## 2024

## 环境、社会和公司治理

（ESG）报告

Environmental, Sosial and Corporate Governance

(ESG) Report

目录 01 关于本报告 行稳致远 兴旺昌盛 聚力突破 精益求精 匠心育才 筑梦未来 105 关键绩效  
03 董事长寄语 21 合规运营 51 科技研发 87 聚才·员工权益 110 指标索引  
04 走进泰瑞机器 26 风险管理 58 知产保护 93 成才·员工发展  
117 读者反馈  
29 商业道德 61 质量管理 97 悦才·员工关怀  
12 可持续发展管理  
65 客户服务 99 惜才·职业安全  
69 信息安全  
低碳赋能 瑞气共荣 协同奋进 共铸辉煌  
37 环境管理 77 供应链管理  
40 应对气候变化 82 行业交流  
41 三废管理 83 社会公益  
45 材料利用

## 关于本报告

本报告详细披露了泰瑞机器股份有限公司 2024 年度在经济、环境、社会和公司治理等责任领域的实践和绩效，旨在与各利益相关方进行有效交流，系统地回应利益相关方的期望和要求。

## 时间范围

2024 年 1 月 1 日至 2024 年 12 月 31 日，为增强报告可比性及前瞻性，部分内容往前后年度适度延伸。

## 报告边界

报告披露泰瑞机器股份有限公司及其子公司履行经济、社会、环境方面的责任信息，相关典型案例来自公司及其附属公司。

## 数据来源

报告使用数据来源包括公司实际运行的原始数据、政府部门公开数据、年度财务数据、内部相关统计报表、第三方问卷调查、第三方评价访谈等。本报告的财务数据以人民币为单位，若有与财务报告不一致之处，以财务报告为准。

## 编制依据

上海证券交易所《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 14 号—可持续发展报告（试行）》  
联合国可持续发展目标（SDGs）  
全球可持续发展标准委员会《可持续发展报告标准》（GRI Standards）  
中国社科院《中国企业可持续发展报告指南》（CASS-ESG 6.0）  
中国标准化研究院《社会责任报告编写指南》（GB/T36001-2015）

## 报告编制流程

本报告以本企业 ESG 相关实践为基础，按照“立项审批—收集素材—编制修订—高管层审议—董事会审议—对外披露”的流程推进，并在立项审批、编制修订等环节与有关利益相关方积极沟通，研究论证报告的框架结构及内容。

## 报告可靠性保证

公司保证本报告内容真实、准确、完整，不存在任何虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。

## 称谓说明

为了便于表述和阅读，本报告中：“泰瑞机器股份有限公司”简称为“泰瑞机器” “公司”或“我们”“浙江泰瑞重型机械有限公司”简称为“泰瑞重机”“泰瑞贸易（国际）有限公司”简称为“泰瑞香港“浙江泰瑞装备有限公司”简称为“浙江泰瑞”“广东泰瑞装备有限公司”简称为“广东泰瑞”

## 报告获取

本报告以电子版形式供您阅读，您可登录上海证券交易所指定信息披露网站巨潮资讯网（www.cninfo.com.  
cn）阅读电子版报告。如果您想了解本报告以外的其他信息，可通过阅读公司年度报告或浏览公司网站补充。

## 董事长寄语

在全球迈向碳中和与可持续发展的新时代，泰瑞肩负着引领行业绿色变革的重要使命。我们以技术创新为核心，持续突破高效节能的模压成型技术，为客户提供领先的可持续解决方案，助力全球制造业实现资源高效利用与循环经济的目标。

作为高分子材料及铝镁合金模压成型领域的先行者，泰瑞致力于成为全球可持续制造的标杆企业。我们深知，企业的成功不仅体现在商业成就上，更在于对环境、社会和治理（ESG）责任的践行。未来，泰瑞将继续以创新为驱动，与全球合作伙伴携手，共同塑造一个更加可持续、更富韧性的未来。

Together, we shape a sustainable future.

## 走进泰瑞机器

## 公司介绍

泰瑞机器是一家拥有世界领先技术的模压成型解决方案提供商，在塑料成型及金属成型领域具备提供完整的、可持续的全产业成型解决方案。作为一家上市企业（603289.SH），公司拥有丰富的行业经验，良好的业绩表现和专业知识，以为客户创造真正的价值为己任，以追求卓越为目标，秉承着灵活的方式和持续创新的精神，为客户提供全面、专业的注塑设备和智能解决方案。

公司一直坚持自主创新，拥有注塑机及压铸机的核心技术及主要零部件的生产制造能力，集精密铸造、大型焊接、精密加工、电气装配、整机组装、软件开发等垂直化产业链优势为我们的设备开发、品质、成本和交货提供保障。

## 关键绩效

泰瑞机器共有 1,000 余名全球员工为来自世界各地的客户群提供服务，占地面积共335,000 平方米，在超过 140 个不同的国家和地区开展海外业务

## 业务布局

公司业务涉及汽车、家用电器、建筑、物流、包装、医疗、电子等多个行业。目前在中国有四大生产基地，位于杭州下沙的泰瑞机器股份有限公司、位于湖州德清的泰瑞机器重型机械有限公司、位于嘉兴桐乡的一体化成型高端装备基地和泰瑞全球总部大楼 &4.0 智能电动机工厂。

## 公司生产基地分布

## 泰瑞全球总部 & 泰瑞智能工厂

· 占地 33,334 ㎡

· 集团总部

· 全电注塑机总装智能基地

· 国内技术研发中心

## 泰瑞钣金工厂

· 占地 13,334 ㎡

· 钣金加工生产基地

· 钣金喷涂及检测中心

· 电气箱装配中心

## 泰瑞 Giga 工厂

· 占地 164,674.5 ㎡

· 铸件、钢件加工

· 电液机装配及一体化大型高端装备生产基地

## 泰瑞零配件工厂

· 占地 60,000 ㎡

· 机身加工生产基地

· 铸造及金加工中心

· 机身油路装配中心

## 长期发展战略

## 公司战略蓝图

泰瑞机器战略布局

## 企业文化

使命宣言

为您创造更大价值

公司愿景

全球泰瑞百年泰瑞

## 核心价值观

我们以为客户创造真正的价值为己任

为客户打造高质量、高耐用性、高效和增值的产品，创造更大价值

我们尊重合作、尊重环境，共同寻求可持续化发展

我们赤诚相待、追求卓越，是您最可靠的合作伙伴

我们拥有灵活、敏锐的反应速度

我们相信细节的力量，用专业凝练品质，

用更精细的巧妙构思和人性化设计让产品更完美

## 2003 年

杭州泰瑞机器有限公司在杭州转塘镇成立，以海外业务为主

第一代注塑机产品系列“TRX”诞生

## 2010 年

开启全产业链发展

第二代注塑机产品系列“DREAM”诞生，完成全产品线布局

## 2017 年

2017 年 10 月 31 日，泰瑞走向资本市场，成为行业内首家、也是唯一的一家 A 股主板上市中国注塑机品牌

## 2008 年

下沙总部成立，占地面积 50,000+ ㎡

## 2013 年

超低熔指废弃高分子材料一步压缩成型技术，即大型四板注塑机首次出口日本

## 2019 年

韩国、墨西哥、巴西海外 3 家子公司成立

## 2023 年

泰 瑞 Giga 工 厂、 泰 瑞全球总部及智能工厂陆续 建 成， 占 地 分 别 为164,675 ㎡和 33,334 ㎡

## 2018 年

葡萄牙海外子公司成立，启动布局全球营业网点

X-shot® 超 大 注 射 量 挤注 技 术 实 现 单 次 注 射500kg，2021 年 实 现 单次注射重量 600kg 以上

## 2021 年

品牌重塑升级，并推出第三代高端产品系列“NEO”

成立德国 R&D 研发中心

## 2024 年

进入金属成型领域，推出 IKON 系 列 压 铸 机，为汽车行业带来更多解决方案

## 2024 年大事记

产业升级模块，IKON 压铸机上市发布

秉持“绿色低碳与智能制造”理念，泰瑞全球总部建成启用

2 月

不断追求完美品质，荣膺杭州市政府质量管理优胜奖

1 月

3 月

1 2 月

1 1 月

大型物流整体解决方案引领土耳其市场

1 0 月

第 36 台 4000 吨以上超大型注塑机成功交付

为客户提供的智能注塑解决方案，成功生产理想 L6 前端框架

闪耀全场，实力出圈，泰瑞机器参加2024CHINAPLAS 国际橡塑展

中标 180 台，与比亚迪达成新一轮战略合作

4 月

6 月

8 月

7 月

成功交付，泰瑞超大吨位多组分注塑机顺利投产

泰瑞 GIGA 工厂正式竣工投产暨屋顶光伏项目落成并网

## 荣耀 2024

## 中国产学研合作创新成果奖优秀奖

## 浙江省科技计划项目验收证书—尖兵领雁攻关项目

浙江省工业新产品证书

浙江省专精特新中小企业

2024 年度浙江省塑料注射成型设备优势企业

杭州市人民政府质量管理优胜奖

浙江出口名牌

2024 年杭州市数字服务贸易重点企业

## 可持续发展管理

## ESG 管理架构

泰瑞机器始终将 ESG 理念深度融入企业战略与运营体系，通过“顶层设计引领、组织协同赋能、全链条管控落实”的治理模式，构建了具有行业特色的 ESG 管理体系。公司董事会作为公司环境、社会和公司治理 (ESG) 事宜的最高决策机构 , 对公司的 ESG 治理工作承担最终责任，为公司制定 ESG 战略与可持续发展方向。

公司通过强化董事会战略决策功能、落实管理层主体责任、联动多部门协同发力，将环境、社会与治理责任有机嵌入采购、生产、研发、供应链及人力资源等核心业务环节。公司设立了 ESG 工作小组，负责具体部署公司 ESG 管理工作，监督公司 ESG 绩效，编制公司 ESG 报告，协调各部门之间的 ESG 工作，确保 ESG 管理的有效落地。

## ESG 风险识别

公司制定《ESG 风险与机遇管理制度》，系统、全面地识别并评估企业面临的 ESG 风险与机遇，通过定期的风险评估与机遇识别，公司能够及时调整策略，应对潜在挑战，把握发展机遇。规范管理流程，推动企业可持续发展。

## ESG 风险机遇识别流程

## 信息收集

风险识别流程

## 风险识别方法

内部调研、外部报告、利益相关方反馈、建立信息收集清单

机遇识别流程问卷调查、实地调研、案例分析、专家咨询、对识别出的风险事项进行分类整理

行业研究、政策解读、对标优秀企业

## 风险评估与排序

头脑风暴、市场调 研、情景分析

定性评估、定量评估、根据评估结果对 ESG 风 险 进 行排序

可行性评估、收益评估、战略契合度评估、根据评估结果 对 ESG 机 遇 进行排序

## ESG 风险机遇管理措施

风险应对和机遇应对策略制定

风险应对

风险规避、风险降低、风险转移、风险接受

实施与监控

机遇应对

自主开发、合作共赢、战略联盟

报告与沟通

制定实施计划、资源配置、过程监控、效果评估

内部报告：向管理层与董事会汇报，为企业决策提供依据外部沟通：向外部利益相关方披露 ESG 风险与机遇管理情况，展示企业可持续发展成果，提升企业形象

## 识别的 ESG 风险与机遇

ESG 风险

环境：资源利用风险、污染排放风险、气候变化风险社会：员工关系风险、社区关系风险、供应链风险、产品责任风险治理：治理结构风险、合规风险、信息披露风险

## ESG 机遇

环境：绿色技术创新机遇、可再生能源机遇、环保产业发展机遇社会：人才吸引与培养机遇、社区合作机遇、社会责任消费市场机遇治理：提升企业治理效率机遇、增强投资者信心机遇

## 利益相关方沟通

泰瑞机器秉持透明、诚信的原则，积极与各类利益相关方进行沟通与合作，确保公司可持续发展的同时实现多方共赢。公司高度重视与股东、员工、客户、供应商、社区及监管机构等利益相关方的关系，通过建立完善的利益相关方管理机制，定期开展沟通与反馈，确保各方需求得到有效回应。

## 利益相关方

## 供应商

## 期待与要求

· 薪酬福利· 民主沟通· 发展及培训· 健康与安全

· 产品质量保障· 优质服务提供· 客户隐私保护

· 公平诚信合作· 供应链稳定· 可持续供应链

· 公司盈利能力  
· 信披与投关沟通机制  
· 公司稳健运营  
· 反腐败  
· 公平竞争  
· 依法纳税  
· 环境合规管理

· 低碳运营· 社区参与

## 沟通方式

· 员工座谈会· 内部培训· 文化活动

· 客户需求沟通 · 客户投诉处理 · 客户满意度调查

· 供应商支持· 供应商评审· 阳光采购

· 股东大会· 投资者沟通· 信息披露

· 合规培训· 定期审验· 环境监测

· 温室气体排查· 公益志愿服务· 乡村帮扶活动

## 重要性议题分析

ESG 重要性议题分析作为连接企业价值与可持续发展目标的桥梁，公司遵循“识别 - 评估 - 排序 - 落地”的闭环逻辑进行重要性议题的分析。这一流程不仅确保公司的 ESG 实践与业务目标深度协同，而且为投资者、监管机构及公众提供透明化的决策依据，助力公司实现从“合规披露”向“价值创造”的转型。

## 议题确定

通过利益相关方访谈、行业对标及监管要求，建立覆盖环境、社会、治理维度的议题清单

## 问卷调研

通过对利益相关方开展问卷、访谈等形式，评估议题对企业运营和利益相关方的实际与潜在影响

## 形成矩阵

基于“双重重要性”原则（财务影响与影响重要性），通过矩阵模型筛选出优先级最高的议题

## 矩阵优化

基于公司实际情况与战略方向，根据专家意见，对于矩阵结果进行调整与优化

## 泰瑞机器实质性议题分析矩阵

## 对经济、社会和环境影响的重要性

对公司财务的重要性

## 响应联合国可持续发展目标（SDGs）

公司始终积极履行社会责任，在教育支持、乡村振兴、环保科普等领域持续发力，通过捐资助学、推动产业发展和普及环保知识等多项举措，用实际行动彰显企业担当。

公司始终将员工安全与健康置于首位，持续完善公司内部及合作伙伴全覆盖的安全管理体系。

公司人才理念围绕“全球泰瑞，百年泰瑞”的愿景，致力于吸引、培养、留住全球领先的高潜力人才。

公司建立知识管理体系，实现公司教育培训科学规范管理，提高全体员工知识与技能，形成开放、支持与尊重的学习氛围。

公司加强特殊劳动保护，维护特殊群体如残疾工人等的合法权益，确保女性员工在工作过程中享有充分的权益保护，消除工作场所童工、性骚扰等现象，保障特殊劳动者身心健康，构建和谐稳定的工作环境。

公司对产生的废水进行严格管控，确保排放的种类和排放数量不超过企业《排污许可证》中规定的限值，不会对周边社区及人群造成影响。

公司积极推进清洁生产，合理利用能源，致力于通过低碳环保技术创新、管理优化及清洁能源替代等措施，实现生产过程的节能减排与资源高效利用。

公司光伏发电产生的清洁电力能源覆盖工厂满产状态下 72% 以上的用电需求，节省电力消耗，践行低碳节能理念。

公司秉承公平公正的原则，遵循当地法律法规，实行同工同酬。薪酬由基本工资、岗位工资、绩效奖金、加班费、津贴、福利、奖金等构成。

以岗定级、以能定薪，公司通过与绩效挂钩的激励机制，为员工提供具有市场竞争力的薪酬福利，激励员工最佳表现，提高企业效益，强化员工的主人翁意识。

公司高度重视加强科研基础，通过项目合作、实践基地等方式，充分融合“产学研”合作，提升公司与行业研发实力。

公司建立了完善的供应商管理体系，推进负责任采购，确保合作伙伴可持续发展；积极参与行业交流，分享经验、汲取智慧，推动整个行业的进步。

公司坚持合规经营、加强风险管理、遵守商业道德，在反腐败和公平竞争方面，严格遵守相关法律法规，确保公平竞争和透明运营。

公司积极应对气候变化，认识到气候变化带来的挑战和机遇，采取一系列措施来降低碳排放、提高能源效率，并积极实现高效节能减排生产和环保技术创新。

公司始终将质量工作放在战略高度，坚持“质量第一，用户至上”的原则，不断完善质量管理体系，加强质量文化建设，确保产品质量始终符合客户要求。

公司始终将循环经济理念深度融入公司战略与运营实践，在技术研发上不断突破，积极探索循环经济的应用场景，致力于通过绿色生产、资源回收与再利用等方式，推动全产业链的可持续发展。

公司依法平等对待和使用特殊劳动者，并提供相应的岗位适配以满足其工作能力，保障特殊劳动者身心健康，构建和谐稳定的工作环境。

公司坚持“高质量、可持续、全球化”发展战略，建立了“为客户提供一站式智能注塑解决方案”的运行机制，将公司各部门紧密协同为客户开展定制化的服务。

## 行稳致远 兴旺昌盛

泰瑞机器积极推进现代企业制度建设，坚持合规经营、加强风险管理、遵守商业道德，在反腐败和反竞争方面，严格遵守相关法律法规，确保公平竞争和透明运营。公司始终确保可持续发展理念贯穿于经营活动中，不断提升自身的综合实力和竞争力，为利益相关方创造长期价值，为实现长期可持续发展奠定坚实基础。

## 合规运营

泰瑞机器严格遵循《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》《上市公司章程指引》等相关法律法规和规范性文件的要求，持续优化治理结构，规范三会运作，完善信息披露机制，强化投资者关系管理，不断提升公司治理水平，为企业的可持续发展提供坚实保障。

## 公司治理

公司致力于打造稳健高效的治理体系，建立以股东大会、董事会和监事会为核心的权责分明的治理架构，分别承担决策、监督和执行职责。同时董事会下设审计、提名、薪酬与考核、战略委员会四个专门委员会，各委员会在各自职能范围内充分履行职责，为公司重大决策提供支持与保障。

## 关键绩效

报告期内，公司累计召开董事会会议 10 次，股东大会会议 4 次，监事会会议 10 次，董事会审计委员会会议 5 次，提名委员会会议 3 次，薪酬与考核委员会会议 2 次，董事会成员会议出席率达 100%。

## 公司治理结构

## 股东大会

股东大会是公司的最高权力机构，负责审议和决定公司的重大事项，如选举董事、监事，审议年度工作报告、财务报告等。公司严格按照相关法律法规的规定，确保股东大会的规范运作，保障股东的合法权益。同时，公司积极利用股东大会平台，加强与股东的沟通交流，听取股东的意见和建议，推动公司治理水平的不断提升。

## 董事会

董事会负责制定公司的战略方针和重大决策。公司董事会成员具备丰富的行业经验和专业知识，能够为公司的发展提供有力的指导和支持。董事会下设的审计委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会和战略委员会等专门委员会，各自在其职能范围内充分履行职责，为公司的规范运作和持续发展提供了坚实的保障。

## 监事会

作为公司治理的重要组成部分，监事会承担着对公司经营和财务状况进行监督的职责。泰瑞机器的监事会由具有丰富经验和专业知识的监事组成，他们独立行使职权，确保公司的经营行为符合法律法规的要求，维护公司和股东的利益。

监事会定期召开会议，审议公司的财务报告、经营决策等重大事项，对公司的内部控制和风险管理进行评估和监督。同时，监事会还关注公司的关联交易、对外担保等敏感事项，确保公司的决策过程公正、透明，防止内部人控制和不正当利益输送。

## 董事会多元化

## 关键绩效

报告期内

公司董事会由 7 名董事组成

其中女性董事 1 名

独立董事 3 名

独立董事中

会计专业人士 1 名

法律专业人士 1 名

机械专业人士 1 名

公司认为，构建多元化的治理架构是提升公司治理水平的重要保障。目前，公司董事会成员的结构体现了多样性，涵盖不同的性别、年龄、教育背景、专业知识和行业经验。这种多元化构成有助于提升决策的科学性与有效性，同时，独立董事凭借其不同的背景和专业知识，能够帮助董事会更全面地审视问题，确保决策更加合理。

投资者见面会

泰瑞机器根据《上市公司独立董事管理办法》要求，于 2024 年 1 月修订并披露了《独立董事工作制度》等治理文件，明确了独立董事的法定地位与职责，提升了任职资格条件和履职保障措施。这些修订提高了信息披露透明度，减少了信息不对称，增强了公司治理的多元性和治理结构的合理性，有效地保护了中小股东利益。同时，独立董事的独立性和专业性提升了董事会的决策质量和监督效率。通过这些持续优化措施，泰瑞机器不断强化公司治理能力，为企业的长远发展奠定了坚实基础。

## 信息披露

公司坚持“真实、准确、完整、及时、公平”的披露原则，制定并实施《信息披露管理制度》，规范公司信息披露行为，提高信息披露管理水平和信息披露质量，保护投资者合法权益。

## 关键绩效

报告期内，公司累计披露公告 96 份，其中定期报告 4 份。

## 信息披露基本原则

真实、准确、完整、及时

信息披露应确保不含虚假记载、误导性陈述或重大遗漏

平等披露

公司应向所有投资者同时公开披露重大信息，不得偏袒任何单个或部分投资者

信息泄露控制

内幕信息知情者范围应最小化，严格控制信息泄漏，避免内幕交易

准确性声明

如果不能确保公告内容真实、准确，应声明并解释原因

客观披露

披露内容必须基于事实，避免夸大其辞或误导性陈述，特别是关于未 来经营和财务状况的预测

完整与合规

披露信息应完整，文件齐备，且格式符合规定

## 投资者交流

公司始终秉持合规性、平等性、主动性和诚实守信的原则，致力于与投资者保持及时、深入和广泛的沟通。为此，公司制定了《投资者关系管理制度》，并通过多层次、多渠道的沟通方式，提供便捷高效的沟通途径，降低沟通成本。公司定期召开投资者见面会、接待投资者调研等形式，确保投资者能够充分了解公司业务和发展情况，进而加深对公司的理解和认同。

## 投资者关系管理目标

促进公司与投资者之间的良性关系，增进投资者对公司的进一步了解和熟悉

建立稳定和优质的投资者基础，获得长期的市场支持

形成服务投资者、尊重投资者的企业文化

促进公司整体利益最大化和股东财富增长并举的投资理念

增加公司信息披露透明度，不断完善公司治理

## 案 例

2024 年 1 月，泰瑞机器举行 IKON 压铸机产品发布会。现场调研环节，公司领导团队解答了投资者关于技术创新、市场前景、客户需求、生产能力和国际市场布局方面的疑问，展示了公司的创新技术、产品研发进展及未来战略规划。公司领导团队详细介绍了 IKON 系列压铸机的技术亮点，并分享与新能源汽车行业发展的紧密结合，活动进一步投资者对泰瑞机器未来发展的信心，体现公司在保护投资者权益和推动信息透明方面的高度重视。

泰瑞机器 IKON 压铸机发布会  
泰瑞机器线上可转债路演

泰瑞机器 (603289)  
泰瑞机器股份有限公司  
向不特定对象发行可转换公司债券网上路演

2024年07月01日 上海证券交易所

支持平台：上证路CU

## 风险管理

公司为进一步加强风险管理、提升防范能力并促进健康稳定发展，依据《中华人民共和国公司法》《企业内部控制基本规范》《泰瑞机器股份有限公司章程》等相关规定，结合公司实际情况，制定了《全面风险管理办法》。该办法明确了风险管理的组织结构、责任、策略、目标、流程、方法及信息报告系统，旨在识别、评估并应对各类风险，确保企业运营安全、保护企业利益、提升市场竞争力，实现可持续发展。

## 风险识别及应对

公司采取全面、分层、持续改进的风险识别与应对策略，结合公司现状与发展趋势，及时识别、评估和应对各类风险。公司持续监控战略、法律、市场、财务、运营、安全环保和质量等风险，并在业务流程和岗位中设置控制程序，实施预防措施，跟踪整改进度，以确保有效的风险管理，提升企业稳定性和发展能力。

公司识别可持续发展相关影响、风险和机遇，制定并执行相应的策略和行动计划，以积极应对并把握这些影响、风险和机遇。公司不仅关注短期风险，更重视长期风险的预警与管理，保障可持续发展相关风险不会对于公司下一年度财务状况、经营成果、现金流产生重大影响，确保在复杂多变的市场环境中保持稳健发展。

## 全面风险管理工作流程

## 风险信息收集

以业务流程为依托，广泛、持续地收集与风险和风险管理相关的战略、市场、财务、运营、安全、环保、法律、质量等方面的内外部信息

将风险信息进行归集，建立风险信息数据库

## 风险评估

依据风险评估标准，对所收集的风险初始信息和各项业务管理及重要业务流程进行辨识、分析和评价，辨明纯粹风险和机会风险，根据风险影响程度确定风险值和风险等级

## 风险管理策略

根据内部条件和外部环境，围绕企业发展战略，确定风险偏好、风险承受度、风险管理有效性标准，选择风险管理工具，并确定风险管理所需人力、财力和物力资源

风险管理工具主要包括风险承担、风险规避、风险转移、风险转换、风险对冲、风险补偿、风险控制

## 风险预警及解决方案

根据风险评估结果，结合风险承受度，制定风险管理解决方案

## 内部控制与审计

公司严格执行内部控制和评价工作，夯实内控基础，持续完善管理机制，致力于构建全方位、多层次的内控体系。公司明确了制度编制、发布和管理的审批权限与职责，统筹业务流程和规章制度，并编制了《关键事项权限表单》和《公告发布规定》，确保各业务单元审批路径规范，从而进一步强化内部控制。

公司建立了严格的内部审计流程框架，审计部门严格遵守相关法律法规、内部审计制度及职业规范，依法行使知情权、监督权和建议权。公司内部控制状况良好，控制措施有效。公司按时披露了经董事会批准的《2024 年度内部控制评价报告》和会计师事务所出具的《2024 年度内部控制审计报告》。基准日内，公司未发现重大缺陷，所有重大关键环节均保持了有效的内部控制。

## 公司内部设计流程框架

L1

## 内部审计

L2

内审计划制定

内审项目执行

内审项目追踪

内审项目管理

L3

内审体系建设

制定内审方案

编制审计决定表

管理内审文件

制定内审策略

发出审计通知书

追踪审计整改

更新内审程序

制定年度计划

编制工作底稿

汇报审计成果

与被审单位沟通

发出审计报告

关键任务

编制年度审计工作计划

执行具体审计项目

促进实际发现落地整改

管理审计文件

关键控制点

审批年度工作计划

签批审计报告

落实审计整改追踪表

主责角色

内审负责人审计委员会

内审负责人运营负责人

内审负责人审计委员会

内审负责人

模板 /输出物

年度审计计划

审计报告

审计追踪整改表

审计体系文件、台账

## 关键绩效

报告期内，公司内审部共计开展审计项目 9 个，包含内控审计、经营审计、合规审计、其他审计等。

## 商业道德

泰瑞机器致力于遵照公司经营所在地的所有适用法律法规、规章，恪守最高标准的商业道德来开展自身商业活动，营造诚实、负责任的企业文化，创造健康且有竞争力的商业环境。公司制定了《商业行为道德准则》，明确在反腐败、反欺诈、利益冲突、反洗钱、不正当竞争与公平交易以及敏感交易等方面的立场，并将其作为全体员工在业务活动中必须遵循的行为准则，为推动公司治理体系完善奠定了坚实基础。通过定期组织商业道德培训、强化内部监督机制、建立多渠道举报平台，公司持续加强员工合规意识，推动全员共同维护公平、公正、透明的商业环境。

## 公司商业道德管理架构

## 董事会

全面主导公司反腐败与反不正当竞争战略决策及监督，从顶层确立工作方向

## 总裁办

在董事会领导下，执行日常监督管理，协调资源推动公司反腐败和反不正当竞争工作开展

## 法务部、内审部

在总裁办授权下，领导公司反腐败和反不正当竞争工作的具体开展，并参与相关判定工作，确保公司运营符合商业道德、法律法规与本准则规定

## 泰瑞机器员工

遵守本准则，并报告任何可疑情况以及违反本准则的情况；应与总裁办、法务部、内审部合作共同实施合规工作

## 关键绩效

报告期内，公司反腐败及公平竞争相关举措符合公司《商业道德行为准则》；在商业道德问

题上接受培训的员工百分比 100% ，由举报程序产生的报告数量为 0 件，已针对商业道德问题进行内部审计 / 风险评估的营运场地的百分比 100%。

## 反腐败管理

公司严格禁止一切形式的贿赂、腐败和回扣，要求全体员工遵守所有适用的反腐败法律法规，包括《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国反不正当竞争法》及公司业务所在司法辖区内的相关法律，确保不通过不正当手段获取或维持客户业务，或影响任何商业决策。

公司制定《商业行为道德准则》，建立了完善的反腐败内控流程体系，并根据实际情况逐年优化内控程序，以降低内部腐败风险。预计到2028年，内部举报率将较基准年降低 30% 以上。

## 公司反腐败内控流程体系

公司建立完善的审批权限表，无权对权限外事项进行审批

备用金申请流程：审核资金申领用途、金额，确保备用金不会被用于诸如商业贿赂、资助恶意竞争等不正当竞争行为

报销流程：明确报销范围、金额、审批层级，审核费用真实性，避免发生不当费用

供应商绩效考核制度：根据考评制度对供应商进行统一管理

## 2024 年反腐败政策执行情况

## 政策制定与宣传

在 任 何 情 形 下，公 司 禁 止 提 供、同 意 提 供、 接 受或同意接受贿赂，该禁止也同样适用于商业合作伙伴， 如 供 应 商、代理商、顾问等

## 培训与教育

2024 年起定期开展 培 训 工 作， 本年度内针对公司全体员工开展商业道德基本内容培训

## 举报机制

公司存在四项举报 路 径， 包 括：上级领导、邮箱、电话、信件

## 信用机制

2024 年度入职新员工在入职时统一 签 署《 员 工 廉洁自律承诺书》

报告期内，公司签署廉洁承诺书的员工比例 100%，无腐败事件发生。员工接受反贪污反腐败培训的平均时长 3.5 小时。

## 公平竞争管理

公司始终致力于维护自由、公平的市场竞争，推动在产品质量和价格上的竞争，进而促进创新，造福消费者和社会。公司严格遵守所有适用的反垄断和正当竞争法律法规，依据公司《商业行为道德准则》治理，坚决避免任何形式的不当竞争行为，坚决履行维护公平竞争、促进可持续发展的承诺，确保公司行为始终符合商业道德管理要求。

## 公司公平竞争五大原则

公司严格禁止与竞争对手交换任何形式的竞争性敏感信息，如价格、成本、利润、库存、营销计划等

公司在进行排他性交易前，必定咨询法务部或内审部，确保合法合规

公司从不与竞争对手达成任何关于客户、市场或销售区域分配的协议

公司不干预代理商或经销商的定价策略，始终尊重市场的自由定价机制

公司始终通过合法途径获取竞争对手的相关信息，坚决避免任何不道德或非法手段，如盗窃、欺骗或虚假陈述

## 关键绩效

报告期内，公司 无违反 正当竞争诉讼 / 行政处罚事件发生。

## 商业道德风险识别

公司积极进行反腐败及公平竞争风险识别与评估，帮助公司有效识别、评估并管理与反腐败和公平竞争相关的潜在风险，确保公司在运营过程中遵守相关法律法规，维护公平公正的商业环境。

## 反腐败及公平竞争风险识别与评估标准

## 风险等级划分

低风险：风险发生的可能性低，即使发生，对公司的负面影响也较小中风险：风险发生的可能性适中，或虽然发生可能性较低，但一旦发生，对公司的负面影响较大高风险：风险发生的可能性大，且一旦发生，将对公司造成重大负面影响

报告期内，公司内部控制活动符合《企业内部控制规范》，反腐败及反竞争相关举措符合公司《商业道德行为准则》。

公司每年定期开展反腐败、反不正当竞争培训和宣讲，并保证至 2028 年覆盖公司所有员工，增强员工商业道德意识，避免腐败事件、不当竞争发生。

## 案 例

## 强化商业道德培训，推动反腐败公平竞争合规文化

2024 年，公司通过线下培训及 ESG 线上培训系统的方式，开展了面向各职能部门、销售部及采购部的商业道德培训，内容涵盖反腐败与公平竞争两大主题。培训中，公司深入讲解了反腐败行为的危害和法律后果，并通过案例分析提升员工警觉，增强了员工对合规竞争的理解。培训结束后，全员接受培训考核培训效果，并且员工考试合格率为 100%。此次培训帮助员工深刻认识商业道德的重要性，推动公司完善合规机制，营造公平透明的市场环境。

泰瑞机器商业道德培训材料

公司建立完善的反腐败及公平竞争行为举报机制和举报人保护机制，将保密要求贯穿于举报处理的各个环节。收到举报后，相关部门将进行仔细的审查和评估。一旦核实举报内容的真实性，将立即启动相关程序，确保每一项举报都能得到公正、客观地处理。

## 公司反腐败公平竞争举报机制

内审部汇总举报信息，并上报总裁办

总裁办接收并处理举报信息，在处理和工作过程中保护举报人信息

总裁办视情况做出调查决策，协调内审、法务开展相关调查

调查结果向总裁办汇报，必要时，总裁办有权移交有关政府机关处置

## 举报渠道

电子邮件：Audit@tedericglobal.com

电话：0571-8673 6038

信件地址：浙江省杭州市钱塘区

白杨街道银海街 417 号泰瑞机器股份有限公司内审部

## 低碳赋能 瑞气共荣

泰瑞机器坚信生态环境是人类生存与发展的根本依托，绿色发展是达成人与自然和谐共生的必由之路。公司积极顺应国家战略，高度重视环境保护与自然资源的节约利用，为可持续发展积极贡献力量。

我们的行动：

环境管理

应对气候变化

三废管理

材料利用

SDGs 对标

## tederic泰瑞 SMARTINJECTION

泰瑞机器秉持着高度的社会责任感，积极履行企业环境治理责任，致力于建立高效的环境管理体系。公司推动清洁技术创新、贯彻实施节能减排措施、积极应对气候变化及生态环境危机带来的挑战，坚持践行绿色发展理念，努力成为绿色生产的贡献者与引领者，为实现可持续发展目标贡献力量。

## 环境管理体系

公司严格遵守《中华人民共和国水污染防治法》《中华人民共和国噪声污染防治法》《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》等法律法规，制定《环境保护管理制度》《环境方针与目标管理办法》等制度并定期优化。本公司已获得 ISO 14001 环境管理体系认证。

公司落实资源综合利用的规划与组织实施，落实环境监测管理，对员工进行环保法律法规教育和宣传，组织进行技术培训，提高员工的环保意识和技能，尽可能减少经营活动对周围生态环境的影响，努力把公司建设成为生态环境友好型企业。公司每年至少召开一次环保工作专题会议，分析环保工作形势，研究决定环保工作重大事项，做好环保工作部署。

## 公司内部制度

《环境保护管理制度》

《环境方针与目标管理办法》

《环境保护统计工作管理办法》

《环境保护档案管理办法》

《环境保护设施运行管理办法》

《环境污染事故管理办法》

《大气污染防治管理办法》

《水污染防治管理办法》

《噪声污染防治管理办法》

ISO 14001 证书

2024 年度环境管理目标：环境污染事故 0 起；因环境造成的行政处罚事件 0 件；截至报告期末，公司 100% 完成目标。

公司接受过环境事务培训的员工占总员工的百分比 100%。

## 环境应急管理

公司本着实事求是、切实可行的方针，建立健全完善的环境应急管理体系，编制突发环境事件应急预案，调查了解企业突发环境事件类型、环境危险源的基本情况以及可能产生的环境危害后果及严重程度，全面分析公司环境风险情况。

公司对风险源采取针对性控制措施，由指定负责部门进行执行跟进，EHS 管理部门进行有效性评价，最终达到降低公司突发环境事件所造成的环境危害的目的。

## 关键绩效

报告期内，公司采取过环境风险评估的场所占所有工作场所的百分比 100%。

## 突发环境事件应急预案

环境风险识别

应急能力建设

组织机构及责任

预防、预警及信息报告

应急响应

信息公开

后期处置

应急保障措施

预案管理

公司生产过程中涉及使用聚氨酯油漆、油漆稀释剂、固化剂、皂化液、液压油等环境风险物质，故公司属于涉及使用环境风险物质的企业，对周边大气环境、水环境会产生一定的危险，公司依据突发环境应急预案应对事故紧急处置。

## 突发事件应急预案关联体系示意图

## 应对气候变化

在全球脱碳趋势明朗之际，泰瑞机器积极应对气候变化，认识到气候变化带来的挑战和机遇，采取一系列措施来降低碳排放、提高能源效率，并积极实现高效节能减排生产和环保技术创新。

## 碳排管理

公司完善双碳管理机制，建立健全节能低碳监测体系，积极推动节能减排项目，采用先进的节能技术和设备，优化生产流程，减少能源消耗和碳排放，强化管理基础。同时，公司加强员工对双碳目标的认识和培训，提升全员环保意识和参与度，共同推动公司向低碳、绿色、可持续发展方向迈进。未来，公司将通过实施严格的碳排放监测与报告制度，确保碳排放数据的准确性和透明度。

## 关键绩效

报告期内，公司范围一温室气体排放量为 84.35 吨二氧化碳当量，范围二温室气体排放量为 9,233.19 吨二氧化碳当量，运营层面温室气体排放总量为 9,317.54吨二氧化碳当量。

## 清洁生产

泰瑞机器积极推进清洁生产，合理利用能源，致力于通过低碳环保技术创新、管理优化及清洁能源替代等措施，实现生产过程的节能减排与资源高效利用，推动企业与环境的和谐共生。

## 关键绩效

报告期内，公司能源消耗总量 2,114.73 吨标准煤，可再生能源消耗总量966,813 千瓦时。

## 案 例

## 清洁能源使用，铺设光伏发电

报告期内，公司桐乡 GIGA 工厂厂房顶面覆盖安装光伏发电板，装机总量近 12 兆瓦，年发电总量 1,140 万 kWh，按环评预计电力能耗需求总值1,538 万 kWh，光伏发电产生的清洁电力能源覆盖工厂满产状态下 72% 以上的用电需求，节省电力消耗，践行低碳节能理念。

光伏铺设

## 绿色设计

在当今全球低碳经济与可持续发展的大趋势下，公司坚守“Smart Green”理念，将绿色设计与创新技术深度融合，贯穿于零件生产、部件组装到整机装配的全产业链生产过程，用创新技术加码低碳制造，推动新能源汽车等行业实现高效、低碳、智能发展，助力全球可持续发展目标的实现。

## 案 例

## 智能注塑加速行业产能释放

报告期内，公司 NEO·E 电动注塑机采用全伺服电机精密控制，配备先进的能量回收系统。根据Euromap60.1 能耗标准，NEO·E 系列产品达到 Euromap9+ 以上级别。在技术更新驱动下，此产品对比其他电动机可以做到节能 15%。保证车灯高精度生产的同时，超高响应的新一代伺服动力系统还可以在全压全速下连续运行 10min 以上，有效缩短生产周期。总的来说，在控制精度持平的前提下，泰瑞NEO·E 电动注塑机总能耗可节省 60%-80%，助力客户最大化降低生产成本，协助产业链下游节能降耗，为打造“绿色出行”低碳生活新模式目标助力。

能耗等级

NEO·E 电动注塑机

## 三废管理

为加强废水、废气与废弃物的污染防治管理，泰瑞机器制定了《水污染防治管理办法》《大气污染防治管理办法》《噪声污染防治管理办法》等制度，由EHS管理部门统筹，各责任部门执行。公司通过明确各部门职责，将废水、废气与固废管理内容精细化、节点化、数据化，将全流程管理理念融入标准，全面指导相关工作。

废弃物、废水、废气排放达标率 100%，无排放超标事件发生。

## 三废排放目标

## 废弃物管理

公司从废弃物的源头削减、分类收集、安全储存到合规处置，全流程贯彻“减量化、资源化、无害化”的原则。通过优化生产工艺、采用环保材料、加强员工培训以及与专业环保机构合作，公司不断提升废弃物管理的效率和透明度，推动了资源循环利用，减少了废弃物对环境的影响。

公司的固体废物分为危险废物、一般固体废物和生活垃圾。公司对于不同种类固体废弃物进行分类处理，危险废物实行分类管理、集中处置的原则，实现减量化、资源化和无害化处置，一般固体废物优先考虑资源化再利用，生活垃圾由环卫公司处置。专门管理人员不定期核查危险废物和一般固废的收集、贮存和处置情况，确保符合法规要求。

## 危废的收集、贮存和处置

危废产生部门安排专人定期收集产生的危废，按要求包装贴好标识称重后存入危废库，填写《危废入库记录》；

危废在危废库内分类分区域存放，设置好相应标识牌；危废库做好防渗和防泄漏措施，进出口设置明显危险废物标识，危废库门口应设置标准标识牌；

固废管理人员负责危废库的上锁管理，并根据库存情况协调有资质单位对危险废物转运处置，每次处置向主管部门报备并做好相应记录；

每年 11 月份各部门统计次年的危废产生种类和数量汇总，核算后组织和有资质的处置单位签订危废处置合同。

## 关键绩效

报告期内，公司废弃物回收总量 498.88 吨，其中回收铁屑 468.88 吨，可回收材料 30 吨。无害废弃物排放总量 30 吨，危险废弃物排放总量 49.87 吨。

## 废水废气处理

公司为确保水污染达标排放，根据企业实际案例制定《水污染防治管理办法》，对公司产生的废水进行严格管控，确保排放的种类和排放数量不超过企业《排污许可证》中规定的限值，不会对周边社区及人群造成影响。

报告期内，泰瑞机器总耗水量 61,714 立方米；废水排放总量 49,371 立方米。

## 水污染防治管理

· 内部实施雨污分流管理，厂内各处产生的污水，都应通过污水管道汇入污水处理系统或污水管网，处理达标经标准排放口排放，禁止通过雨水管网、渗坑、渗井等方式排放废水或废液；

· 生活废水须经过隔油池处理后再汇入污水管道；

· 化学需氧量、氨氮等主要污染物的排放数量应不超过企业《排污许可证》中规定的限值；

· 根据《企业自行监测方案》的规定定期组织进行废水排放监测工作，取得监测报告；

· 禁止随意向废水管网中排放废油、废切削液等污染物；不得向废水管网中倾倒废渣、垃圾及其他废物；

· 污水处理设施发生异常时应及时报告，发生水污染事故时执行《环境污染事故管理办法》。

## 案 例

## 钣金工厂采取中水回用措施，节约水资源

2024 年，泰瑞机器为实现水资源节约利用，钣金工厂采取中水回用措施，将生化反应处理后的外排废水，通过中间水箱自动提升至原水箱，原水箱到一定水位后自动进行砂滤、碳滤、超滤和反渗透等深度处理，经深度处理产生的60%纯净水回用生产线，剩余40%浓缩水与高浓度废水混合，再经生化处理后达标外排。

通过实施中水回用措施，全年产生的 2,149 吨废水经污水处理系统处理后，其中 1,693 吨作为 RO 原水进入回用系统，水资源利用率约 78.79%。这一举措不仅有效减少了废水排放，还节约了大量水资源，体现了公司在清洁生产与资源循环利用方面的积极实践。

钣金工厂中水回用流程

公司制定《大气污染防治管理办法》，对大气污染源进行有效管理，严格管控大气污染物排放，保证废气排放符合国家及公司相关规定，不会对周边社区及人群造成影响。

## 关键绩效

报告期内，公司废气排放总量 10,700 万立方米，氮氧化物排放量 0 毫克 / 立方米，

硫氧化物排放量 0 毫克 / 立方米，VOC 排放量 46.9 毫克 / 立方米。

## 大气污染防治管理

· 根据《企业自行监测方案》的规定定期组织进行废气排放监测工作，取得监测报告。

· 禁止在厂内焚烧塑料、垃圾等产生有毒害气体或恶臭的物质；禁止在厂内随意堆放散发粒子的物料或材料。

· 大气污染防治设施发生异常时应及时报告负责人，发生大气污染事故时执行《环境污染事故管理办法》。

· 监管大气污染防治设施的运行情况和相关台账记录情况，不定期巡查各部门环保工作的落实情况。

## 案 例

## 废气净化系统，处理达标排放

2024 年，公司采用了创新的废气净化系统，确保生产过程中产生的废气经过严格处理后达标排放。该系统通过静压箱均流、漆雾过滤、活性炭吸附以及再生燃烧等多级处理工艺，有效去除废气中的苯及苯系物、挥发性有机化合物（VOCs）和颗粒物，显著降低了对环境的污染风险。

有机废气处理流程图

## 噪声处理

公司根据《中华人民共和国噪声污染防治法》等法规，结合实际情况制定《噪声污染防治管理办法》，各相关部门对所属区域内的噪声防治设施进行有效维护，执行《环境保护设施运行管理办法》，公司的噪声污染防治管理主要是对厂内和厂界噪声进行管控，统筹噪声的监测、管控和相关考核等相关工作。

## 噪声污染防治管理办法

· 根据《企业自行监测方案》定期对噪声进行检测；工艺或设施发生重大变更时应该重新进行监测。

· 各部门对区域范围内的噪声污染源进行控制和改善，并对其噪声超标的设备采取适当措施，减少噪声污染。未经批准不得随意拆除消音降噪设施。

· 新建项目必须按照“三同时”管理，做好降噪设计和验收工作；新设备采购选用低噪音设备或同时采购降噪设施。

· 噪声声级超过卫生限值，经采取措施后仍无法达到卫生限值时，必须采取有效个人防护措施。

## 案 例

## 委托第三方公司进行噪声检测

报告期内，泰瑞机器委托第三方公司对厂界四周进行噪声检测，第三方检测公司针对厂界四周昼间及夜间午时 13 时、夜间 23 时进行噪声测量，检测结果均符合《工业企业厂界环境噪声排放标准》，噪声最大值符合 GB 12348-2008 中 3 类标准限值。

## 材料利用

泰瑞机器始终将循环经济理念深度融入公司战略与运营实践。公司不仅在技术研发上不断突破，还积极探索循环经济的应用场景，致力于通过绿色生产、资源回收与再利用等方式，推动全产业链的可持续发展。

## 包装材料管理

公司作为行业领先的注塑成型解决方案提供商，在绿色包装领域不断探索创新，通过减少、再生、再用的“3R”原则，为全球用户提供定制化的环保解决方案。

## 案 例

## 稻壳包装解决方案

在环保法规日益严格和可持续发展成为全球共识的背景下，包装降碳的重要性愈发凸显。近年来，稻壳餐具作为一种新兴的环保包装材料，因其天然可再生、可降解的特性而备受关注。泰瑞机器以为用户提供高效、环保、安全的包装选择方案为目标，针对市场需求，推出了一套完整的稻壳餐具注塑成型解决方案。此解决方案制造产品具备注射双层线规结构、高刚性、不含任何化学物质，最终在产品生命末期能够进行二次回收利用，缓解传统塑料餐具对环境的污染。

制品名称：稻壳水杯  
机型：NEO·T320  
单重：18.7g  
原料：稻壳  
穴数：8  
周期：8s  
制品名称：稻壳餐勺  
机型：NEO·T260  
单重：4.8g  
原料：稻壳  
穴数：24  
周期：10s

泰瑞稻壳环保餐具解决方案

## 工艺改善

公司围绕工艺改善展开了一系列创新实践，在资源管理与工艺优化方面展现出专业能力，有效提升了生产效率，减少了资源浪费，同时坚守对环境保护和社会责任的承诺，实现了经济效益与社会效益的双赢。

## 案 例

## NEO 系列材料工艺改善

报告期内，泰瑞机器为改善不锈钢 304 成本高、哑光不锈钢不耐脏、不耐划，不耐磨且细微缺陷很明显、三角板加工价格非常高等缺点，利用自身研发技术优势推出拉丝不锈钢 201 产品， 改善了不锈钢钣金外观，同时此产品中的不锈钢重量使用量明显下降，原材料使用量减少，经济效益显著提高并降低对环境的影响。

拉丝不锈钢 201 三角板

拉丝不锈钢 201 料筒防护罩

## 案 例

报告期内，泰瑞机器为改善使用的老旧弓锯床切割工件时精度较差、切割工件时冷却水流失严重等问题，启动机身管子下料项目，通过借鉴行业最佳实践，利用废料自制接水工装降低工件在被切割时导致的冷却水流失的浪费，引进了自动弓锯床，提升了制造效率，增强了员工自主改善能力，提高了公司整体收益。

机身管子下料项目

## 材料回收

公司为加强对在工业生产活动过程中产生的超出实际需求、计划安排或者设计要求之外的物料的回收管理，制定了《多余材料回收管理制度》。公司对于多余物料进行回收利用，在保证质量和安全的前提下最大限度地实现多余材料的再利用价值，提高资源利用率，减少废弃物排放，实现公司可持续发展。

公司通过内部宣传栏、电子邮件、企业微信等多种渠道，广泛宣传回收多余材料的重要性和必要性，对贡献突出的部门个人进行奖励和表彰，提高员工的环保意识和回收积极性，营造良好的环保氛围。

## 多余材料回收管理基本原则

## 分类回收

根据材料的性质、规格、用途等进行分类，便于后续处理和再利用。

## 优先再利用

在保证质量和安全的前提下，优先将回收的多余材料用于企业内部生产，减少新料采购。

## 环保优先

回收过程遵循环保法规，确保不对环境造成负面影响。

## 效益最大化

在保证质量和安全的前提下，最大限度地实现多余材料的再利用价值，降低企业成本。

## 案 例

报告期内，公司为英国客户量身定制研发了一套完整的 SPVC 交通锥解决方案，打破技术瓶颈。

## 高效

特殊塑化件设计，成型周期短，塑化速度提升 20-30%

## 环保

二次回收利用废弃塑料与杂料，提高资源再利用率

## 节能

采用油冷电预塑，功率高效，对比油马达节能 30% 以上

寿命长

高耐腐蚀高耐磨螺杆料筒，延长机器的使用寿命

通过二次回收利用废弃塑料与杂料，客户可大幅提高资源再利用率，助力行业循环经济的高效发展。这一方案不仅解决了传统注塑难题，还为塑料废弃物的可持续利用提供了新思路，展现了泰瑞机器在推动循环经济与绿色制造方面的实力。

SPVC 交通锥定制解决方案

SPVC交通锥定制解决方案  
机型：NEO·H550II  
单重：3.7kg  
原料：SPVC  
穴数：1  
周期：90s

## 案 例

## 优化改进，提高成本收益

报告期内，泰瑞机器在机床铁屑收集环节进行了优化改进。改进前，铁屑收集采用蛇皮袋进行包装存储，不仅影响参观通道的美观，而且铁屑袋内的积液沉积于基坑，转运时积液流出，对于环境造成一定影响，也加大员工工作量。

为解决这一问题，公司根据现场情况设计并制作了专用铁屑桶，在铁屑桶底部安装积液回流水管，实现了积液的自动化回收。这一改进提升了现场的整洁度和美观度，高效利用资源，避免原材料的浪费，进一步提高了公司的成本效益，避免了对环境可能造成的负面影响。

## 科技研发

科技创新是发展新质生产力的核心要素，泰瑞机器坚持“高质量、可持续、全球化”发展战略，建立了“为客户提供一站式智能注塑解决方案”的运行机制，将公司各部门紧密协同为客户开展定制化的服务，逐步提炼总结形成了具有“泰瑞”特色的质量管理模式—“灵活应对”的定制服务管理模式，为客户提供智能化、绿色化和精细化的产品和服务。同时，公司充分发挥自主可控的关键零部件生产制造体系优势，通过专业供应链支持，有效降低生产成本，提高产品品质，确保零部件供应及新产品开发速度。

## 泰瑞机器“创新驱动发展”

## 专注核心技术

注塑机和压铸机属于模压成型装备，是装备制造业中的高端领域，并且是国家重点扶持的战略性新兴产业。公司始终把科技创新作为公司的核心驱动力，致力于推动技术进步与可持续发展。公司每年将超过4%的销售收入投入核心产品与技术的研发，确保不断提升技术水平和市场竞争力。

这些技术成果不仅填补了国内空白，还被行业鉴定委员会认定为达到国际先进水平，推动了行业技术进步，并取得显著的社会和经济效益。

## 大型复杂光学级零件注塑成型工艺与装备的研发及产业化

## 特种工程聚合物高性能注射成型技术及装备的突破

## 顺利投产，树立新标杆

## 案 例

泰瑞机器长期为全球一线整车企业、头部车灯供应商提供模具服务，试模设备的精度、灵活度和稳定性已经成为客户的首要考量。基于行业严苛要求，公司始终致力于提升技术水平，以满足客户的需求。NEO·M2820v 三射台垂直转盘多组分注塑机经历交付、安装、调试等阶段后已正式投产使用。报告期内，公司成功向客户交付了超大吨位多物料注塑机，用于模具调试生产高端汽车车灯制品，再一次在国际市场上树立了中国“智塑”的新标杆。

NEO·M2820v 三射台垂直转盘多组分注塑机

## 设计突破，把握行业技术引领

## 案 例

泰 瑞 机 器 NEO·M2820v 垂 直转盘多物料注塑机，凭借其超大吨位设计和独特的三射台垂直转盘结构，实现转盘高速旋转，快速、平稳、定位精准，生产效率远超行业常规标准，奠定了业内领先的地位。这一设计上的突破，不仅满足了用户对灵活性的需求，还大大提升了注塑生产的效率和精度，使其成为汽车车灯制造领域的理想选择。

NEO·M2820v 垂直转盘多物料注塑机

公司在技术积累的基础上不断创新，在行业获得了一定的优势地位，报告期间公司获得多项荣誉奖项，充分体现了社会及政府对公司产品质量工作和技术实力的肯定。

泰瑞机器创新研发荣誉  

## 案 例

## 荣获“2024 荣格技术创新奖”

自 2010 年首次斩获技术创新奖，泰瑞机器持续用科技创新赋能企业高质量发展，不断彰显在汽车注塑赛道上取得的技术突破与卓越表现。NEO·H500b 转模芯多层注塑机开发了模块化精密转模芯机构，实现电动角式双射台与两板式锁模式注塑机的组合应用，产品设计灵活性显著提高。作为新能源汽车光学件注塑解决方案的典范，NEO·H500b 转模芯多层注塑机实现透镜多层注塑，比标准注塑工艺提升 30%生产速度，达成了汽车光学透镜制品注塑成型效率重大突破。

NEO·H500b 转模芯多层注塑机  
产品经理发表获奖感言

荣格技术创新奖

## 数字赋能制造

公司高度重视从传统制造业向智能制造业的转型升级，致力于通过新一代信息技术（IT）与操作技术（OT）的深度融合，推动数据共享与智能化决策，从而实现全面数字化运营。我们的愿景是提供先进的 IT 技术解决方案，帮助企业实现长期可持续发展和竞争优势。以此为基础，公司将加快数字化转型，推动关键业务流程的数字化覆盖，确保业务流程 100% 数字化，以创造更大价值并提升业务成功的可能性，最终打造一个自组织、自适应的未来制造企业。

## 智能制造数字化建设体系

数字化运营业务全面数据化、数据全面业务化

## 精益化 + 信息化 + 自动化

IT 与 OT 的高度融合

## 新一代信息技术

5G、IIoT、云计算、移动应用、大数据、人工智能、基于微服务的先进技术平台

## 研发团队管理

人才是创新的基础，公司经过多年发展已经培养了一支优秀的核心技术团队，对推动公司快速发展起到了关键性的作用。

## 研发人员投入

研发费用总额占营业收入总额比重 单位：%  

为激励产品部、研究院及跨部门项目团队积极主动、高质量完成技术、产品的研发项目、鼓励研发接触市场、了解市场、服务市场，在以客户为中心的宗旨下研发产品，公司制定《研发项目奖金实施细则》激励产品部、研究院各部门及跨部门项目团队的研发创新积极性，同时制定《设计变更奖惩管理制度》，通过奖惩措施来降低设计变更数量和提高设计质量。

## 研发项目奖金实施规则

项目奖金总额 = 基准额度 \* 项目评审系数 \* 项目及时率基准额度由研究院根据项目市场价值、研发周期、难度、参与人员级别、人数等因素制定。

项目奖金

项目评优奖金10%

· 优秀项目的名额为参与评优项目总和的 30%

· 项目评优总奖金包为所有参与评优项目所对应的项目评优奖金 (10%) 的总和

个人优秀项目的奖金 = 项目评优总奖金包 \*( 优秀项目成员的个人项目评分总和 / 全体优秀项目成员的个人项目评分总和 )

## 可用于 :

· 其它关键岗位的激励

· 困难员工家庭补助

· 管理人员知识和能力提升

· 可递延使用

## 项目成员奖金

个人奖金金额 =( 该项目可分配金额 \* 个人项目评分 )/2 项目全体人员项目评分

个人项目评分 = 个人岗位系数 \* 项目成员调节系数 \* 项目参与时长

· “岗位系数”根据《薪酬等级表》中人员相应等级年度薪酬的数值进行测算

· 项目成员调节系数由项目经理从项目成员、项目角色、个人工作质量两个方面进行评估确定

## 产学研合作

公司高度重视加强科研基础，通过项目合作、实践基地等方式，充分融合“产学研”合作，提升公司与行业研发实力。多年来，泰瑞不断深化与国内外知名高校和科研院所在科研项目、人才培养等方面的合作，成果丰硕。公司与浙江大学、北京化工大学、杭州电子科技大学、中国计量大学等多家科研单位和国内外高校开展“产学研”合作，深化技术研究，提升研发成果转化效率。泰瑞与浙江大学联合研发省级重点项目—“纤维复合特种工程聚合物高端注射成形装备研发及产业化”突破国际卡脖子关键技术，并连续两年获得浙江省科技进步一等奖。

与浙江大学合作“尖兵领雁攻关项目”

2023 中国产学研合作创新成果奖优秀奖

2024 年 6 月，公司总裁、人力资源部总监及学院师生共约 500 人齐聚一堂，参与“泰瑞之夜”浙江大学机械工程学院 2024 届毕业晚会。晚会上，公司总裁发表致辞，向毕业生送上诚挚的寄语与祝福。他高度认可了学院在教学、科研和育人方面取得的卓越成果，并展望了双方在未来发展中携手共进的新机遇。同时，郑总还向机械学子发出诚挚邀请，欢迎更多机械学子加入泰瑞，共同为国家科技进步和模压成型装备产业的发展贡献力量。

“泰瑞之夜”毕业晚会

## 知产保护

知识产权是科技成果转化成生产力的纽带，更是企业发展的核心竞争力。公司严格遵守《中华人民共和国专利法》《中华人民共和国著作权法》和《企业知识产权管理规范》等国家相关法规标准，建立健全知识保护内部制度，规范知识产权管理工作，保护科技成果，促进公司研发创新能力提升。

## 知识产权管理

公司从专利、商标、商业秘密、企业著作权等多角度制定知识产权保护相关文件，制定《专利管理办法》并以该制度为出发点从奖惩、管理、专项经费等角度制定相关制度文件，强化各类知识产权的保护与运用，打造完善的知识产权保护管理体系。

《专利管理办法》

《商业秘密保护制度》

《知识产权管理制度》

《企业著作权管理制度》

《专利管理制度》

《商标管理制度》

《知识产权奖惩制度》

《知识产权专项经费管理制度》

## 知识产权保护体系

## 知识产权获取

公司认可自主研发、受让、受赠、许可 ( 独占 )、并购、投资入股等方式，并进行及时申请与确权。

## 成果归属判定

公司鼓励员工非职务智力成果归属个人知识产权，职务创作活动的智力成果归属公司，根据不同的情况给予精神和物质奖励，保护创作者的署名权。

## 档案集中管理

由总师办负责项目档案管理、知识产权分类管理，严格执行科技档案借阅制度。

## 保密、承诺制度

划定开发保密区域，严格参观访问活动，劳动合同中，增加保密条款和竞业禁止条款，保护商业秘密。

## 知识产权查新、检索

公司进行科技创新活动前，研发中心进行查新与检索，提高研究开发的起点，避免重复研发或者发生知识产权纠纷。

公司将知识产权管理与保护培训纳入员工培训内容，组织员工参与相关部门开设的知识产权管理培训，包括专利申请、检索及布局培训、商业秘密及专利布局培训等，提升员工知识产权管理与保护意识。

知识产权培训、专利检索培训

## 知识产权成果

专利是产品核心竞争力的重要体现，也是国产品牌参与国际化竞争的技术支撑。公司始终将知识产权作为创新发展的重要战略，通过注塑机和压铸机领域的多项专利、国内外商标及其他知识产权成果的积累，为技术研发与产品创新提供了坚实保障。

## 关键绩效

截至报告期末，公司共持有 I 类知识产权 38 项，均为自主研发的发明专利；

Ⅱ类知识产权共100 项，其中软件著作权45 项，实用新型专利47 项，外观设计专利8 项。

## 专利数量

获得浙江省知识产权“三等奖”证书

## 质量管理

公司始终将质量工作放在战略高度，坚持“质量第一，用户至上”的原则，不断完善质量管理体系，加强质量文化建设，贯彻执行 ISO 9001:2015 质量管理体系要求，制定质量管理相关的多项制度，从成本管理、风险防范、损失管理、售后质量等方面实现全流程监控，以确保产品质量始终符合客户要求。

## 产品质量管理

公司建立完善的质量管理架构，在公司总经理的带领下，下设质量总监全权负责质量管理全方面工作。  
质量总监带领质量管理部门人员，与下属各工程师完成质量把控工作。

泰瑞机器质量管理组织架构图

公司共设三级管理制度文件，分级细化质量管理工作。除二级程序文件外，公司还建立了三级质量管理制度规范相关质量管理工作，例如《质量奖惩制度》，通过奖励和惩罚相结合，激发员工的工作积极性。

## 质量管理内部制度

《质量改进推进会管理规定》

《零部件认证批准管理制度》

《质量成本管理办法》

《球墨铸铁件技术要求、检验方法和验收标准》

《售后质量问题管控规定》

《售后备件包装管理办法》

《外部质量损失管理办法》

《工程变更管理办法》

《降低成品库存机器的质量风险防范》

《设计质量管理办法》

《质量奖惩管理办法》

《LLC 管理办法》

## 关键绩效

报告期内，公司未发生产品服务相关的安全质量重大责任事故。

## 质量管理体系认证

报告期内，泰瑞机器与泰瑞重机均通过 ISO 9001:2015 质量管理体系认证。

泰瑞机器质量管理体系认证证书

泰瑞重机质量管理体系认证证书

## 产品召回机制

公司制定了《产品召回应急预案及响应程序》，当产品或服务存在缺陷，且这些缺陷有危及人身、财产安全的危险时，公司会进行产品的召回。针对注塑机产品在使用过程中可能面临的潜在健康安全风险或产品本身问题，公司建立一套快速、有效的应急准备与响应机制。公司通过这一程序促进消费者权益保护，降低公司损失，维护公司声誉，并确保在召回过程中能够迅速、有序地采取相应措施。

## 产品召回职责部门

## 应急准备与响应机制

## 关键绩效

报告期内，公司产品召回事件 0 件。

## 质量文化建设

公司持续加强质量文化建设，通过开展多种活动提升员工质量意识，积极接受客户审核，通过客户反馈改进存在的质量问题，定期召开质量改进周会，积极开展“质量月”“质量知识竞赛”等活动，以增强员工对产品质量管理的理解。为了确保质量相关改进措施能够落实到位，公司还建立了完善的跟踪机制，定期检查各项措施的实施效果，确保质量问题得到持续改善。

## 案 例

## 定期召开质量改进周例会，加强日常质量管理

公司每周定期召开质量改进周例会，成为质量管理的重要常规工作。会议涵盖从原材料采购到生产过程，再到市场反馈等各个环节的质量分析。通过多部门协作，团队共同梳理和分析各环节中出现的质量问题，深挖根源，找出薄弱环节，确保问题得到及时发现和有效解决。

公司通过周例会为员工提供了一个交流的平台，鼓励大家分享经验和成功案例，进一步提升全员的质量意识和责任感。通过这一系统化、持续化的质量改进机制，公司不断优化生产流程，提升产品质量，增强了市场竞争力。

质量“周例会”

## 案 例

## 质量月开展质量知识竞赛，提升员工质量意识

公司组建内部讲师团队，由各部门领域经验丰富的人员担任，对于新员工及全体员工开展培训，其中包含质量方面的培训。每年 9 月公司定期开展质量月活动，意在增强全员的质量意识，对质量知识有更深入地了解，并能够结合自己的工作运用。通过每年定期开展质量月活动，增强全体员工质量意识。

“质量月”启动

## 案 例

2024 年 10 月，浙江泰瑞接受了客户严格的二方审核，由客户品质处供应商审核部针对注塑机产品进行年度复查，审核结果为通过。此次审核为公司带来了正面影响，有助于公司及时发现并纠正内部管理和运营中的问题，优化业务流程以提高工作效率减少不必要的浪费。浙江泰瑞就客户提出的问题进行了彻底的改善，实现了有效闭环，加强了客户对公司生产能力的了解，提高了相互的信任度。

客户现场质量审核

## 客户服务

泰瑞机器秉持以“客户为中心”的客户服务理念，为客户打造高质量、高耐用性、高效和增值的产品，创造更大价值，坚持商业价值与社会责任并重。

## 产品健康与安全

为保障客户在使用泰瑞产品的过程中，其健康安全得到全面而有效的保障，消除或最小化产品可能带来的健康风险，公司制定了《产品全生命周期环境与健康安全政策》，通过可持续的产品全生命周期管理，确保产品从设计、制造、使用到废弃回收处理的每个阶段符合环境保护与社会责任的要求，为客户创造更大价值。

为确定产品与服务的潜在健康影响，公司制定并实施《注塑机危险源识别及风险评价控制程序》，对于新产品研发的创新项目，公司遵循严格的评估流程以确保项目的成功和对客户健康安全的影响最小化，对于注塑机产品使用过程中存在多种潜在的危险源，对其进行危险源识别和风险评价控制。产品使用阶段对客户潜在健康安全相关影响进行每年一次的定期评估。

由于企业的发展，设备的更新、工艺的改进、人员的更动，危险源和风险程度并不是一成不变的，危险源的存在及分布、风险程度等级都会随之变化。因此，公司执行《客户健康安全管理制度审核程序》，及时和定期地进行风险管理制度的评审和修订，以确保风险管理的充分性、适宜性和实效性。

## 评审情况

## 评审内容

· 新材料、新工艺、新技术、新机型使用前

· 危险源的识别是否充分，是否有新的危险源产生

· 现场组织机构、布局等有重大变化时

· 在常规情况下，也应按计划每年进行评审

· 风险等级评价是否合理，是否有风险程度的变化

· 风险控制措施是否适宜，实施是否有效

## 关键绩效

· 确认是否有进一步改进的需求

报告期内，客户健康与安全事件数量 0

## 产品全生命周期环境与健康安全管理体系

## 产品环境健康安全管理目标

## · 产品环境影响培训普及

到 2027 年，我们承诺为 100% 的直接客户及关键合作伙伴提供关于公司产品环境影响的深入培训，包括但不限于材料来源、生产过程对环境的影响、产品回收与再利用等，以增强其环保意识与选择能力。

## · 健康安全风险评估降低

设立年度目标，逐年降低由公司产品或服务直接导致的客户健康安全风险案例比例，至 2027 年，实现客户健康安全投诉率较基准年降低 30% 以上。

## 原则

· 减轻产品和服务环境影响、及对客户或客户健康安全负面影响的原则

· 促进客户可持续消费公司的产品或服务的原则

## 审查与更新

· 每年对《产品生命周期环境与健康安全政策》进行一次全面审查

· 根据最新的健康安全法规、国际标准或趋势和行业最佳实践及审查结果定期更新。鼓励员工提出改进建议，持续优化制度

· 若经营活动有重大改变或开展新业务时，需要在定期复查之外进行更新

## 产品全生命周期环境与健康安全管理体系制度文件

· 《客户健康安全管理制度》

· 《产品召回应急预案及响应程序》

· 《促进客户可持续消费计划》

· 《客户健康安全问题反馈控制程序》

· 《注塑机危险源识别及风险评价控制程序》

· 《客户健康安全管理制度审核程序》

## 客户健康安全管理组织架构

集团

设立客户健康安全管理委员会，由集团高层领导担任主任委员，负责监督指导全集团的客户健康安全管理工作，制定整体策略和目标

事业部

各事业部设立客户健康安全管理小组，负责具体落实集团的策略和目标，制定适合本事业部的管理措施和行动计划

项目组

各项目组设立客户健康安全专员，负责日常的客户健康安全管理工作，确保项目执行过程中的客户健康安全得到有效保障

为告知注塑机产品对客户潜在的健康与安全影响，公司制定《客户健康安全管理制度》，规定通过产品使用说明书的方式明确告知，说明书中“环境与健康”部分明确提及噪声危害以及气体、蒸汽、灰尘及废油等排放危险，并提供应对措施或解决方案；“安全”部分提供全面的安全提示，安装必要的安全设施，并详细阐述安全风险，提供应对措施或解决方案，以规范客户的操作行为。

## 客户服务反馈

公司始终将客户满意度和产品质量放在首位，重视产品的质量安全控制，制定并依据《客户健康安全问题反馈控制程序》，在出现任何客户有关健康安全问题反馈与投诉情况时均在第一时间核实、处理与解决，致力于给客户提供优质的产品和完善的售后服务。

公司制定了《促进客户可持续消费计划》，推动可持续消费，贯彻落实工信部等七部门联合印发的《推动工业领域设备更新实施方案》，在产品开发、销售和服务过程中实施可持续消费的实践，让客户清晰了解产品及标签背后的可持续信息，推动产品部门在研发设计过程中使用可再生材料、增强绿色设计，质检部门贴注产品能耗标签，销售部门通过宣传与产品介绍咨询服务，突出全电动注塑机的环保优势和经济效益。

## 信息安全

泰瑞机器高度重视信息安全与隐私保护工作，严格遵守《中华人民共和国网络安全法》《中华人民共和国个人信息保护法》等法律法规，制定了《信息安全管理制度》，并根据国际网络安全态势和行业最佳实践结果进行每年进行一次全方位的审查与更新，确保该制度有效可行。

## 信息安全管理

公司制定了信息安全管理目标，建立了完善的信息安全管理组织架构，并明确了各部门和人员的职责，从而更有效地开展信息安全管理工作。报告期内，公司未发生信息安全事件。

## 关键绩效

报告期内，

公司经确认的数据安全事件次数 0 次；  
数据安全事件涉及的具体金额 0 万元；  
数据安全与客户隐私保护培训次数 6 次；  
数据安全与客户隐私相关应急演练次数 2 次；  
经确认的侵犯客户隐私或丢失客户资料的相关情形 0 例；  
客户隐私泄露事件涉及的具体金额 0 万元。

## 信息安全管理目标

## 应急响应目标

在发生数据泄露时，须在 2 小时内启动应急响应，发起事件调查，并在 48 小时内完成初步的事件调查与影响评估。

## 信息安全培训目标

每年至少对所有员工进行两次信息安全意识培训，并通过在线测试或问卷调查形式评估培训效果，确保员工信息安全意识得分达到 90% 以上。

对于新入职员工，实施入职信息安全培训及在线课程培训，并确保其在入职首月内完成培训且通过考核，提升员工信息安全意识。

## 攻防测验目标

每年至少对核心信息系统进行一次全面的渗透测试，以评估和提升系统防御能力 ; 到 2030 年确保所有关键系统均能在模拟攻击中保持高于 95% 的防护成功率 ;攻防测验仅信息安全专员可实施或由其主导实施，其他未授权人员不可非法实施攻防测验。

## IT 安全风险评估目标

确保公司所有场所每年至少执行一次全面的 IT 安全风险评估，并根据评估结果制定并实施整改计划，确保所有发现的高风险在发现后 6 个月内得到有效解决。

## 第三方信息安全审计目标

实现每年至少一次对所有关键业务合作伙伴 ( 包括供应商、服务提供商等 ) 进行第三方信息安全审计的覆盖率达到 100%。

## 信息安全组织架构

## 副总经理

## 信息安全制度、流程的批准

信息安全小组

信息总监

制定和完善信息安全管理体系、相关制度及流程

## 各部门负责人

负责本部门信息安全制度的宣导以及信息安全督导反馈工作

## 信息安全专员

评估执行信息安全相关的制度与流程，记录信息安全事件并跟踪关闭

## 各信息化系统管理员

负责各信息化系统的管理及安全，确保各系统运行平稳、数据完整安全

公司重视外部数据管理，加强第三方信息安全保护，明确客户、供应商与合作方的外部信息保存期限，依据情况分为 20 年、长期保存与永久，并制定相应的保密级别如秘密、机密与公开级别。公司加强内部控制措施，以限制未授权第三方的数据被物理获取或数字访问，并严格外部信息收集与存储的管理措施。

## 第三方信息安全管理措施

## 第三方信息安全管理

· 在引入新的第三方服务前，由第三方对口部门识别引入该第三方服务可能带来的信息安全风险。

· 第三方在为公司提供产品与服务时，由第三方对口部门与该第三方签署《保密协议》，严格按保密协议中要求执行。

· 第三方本次服务协议结束后，签署生效的《保密协议》有效期仍有十年。

## 外部信息收集与存储

· 为新客户及时建立客户档案，客户档案应标准化、规范化，每年对客户档案进行检查，对于保管期限满，或中止合作的客户资料按规定销毁。

· 第三方涉密信息在导入客户档案时，应先对资料进行病毒查杀，做好记录后，将信息录入到客户档案系统中。

· 第三方涉密信息，在客户档案系统中应有权限设置功能，由相关权限人管理。

## 外部信息保障管理

· 第三方信息与数据在采集、存储时，需要先通过相关方授权，获得相关方的认可。

· 公司在与第三方合作沟通中，需要取得相关方同意后，方可将录音、图片、文件记录等信息进行收集与存储。

· 在合作过程中，公司不得在未经相关方同意时，将相关方数据与第三方分享。

· 合作结束后，公司应严格管理第三方数据，进行加密保存或销毁。

公司为员工及利益相关方提供汇报信息安全事件的多样化渠道，在日常处理工作时遇到非常规操作或发现时，可将情况举报给信息安全专员。公司保障信息安全事件举报的机密性与不报复性，举报人可匿名举报且公司配合保护举报人身份信息，若发生对举报人的报复行为，轻者将接受公司规章制度处罚，重者报请公安机关处理。

## 信息安全事件举报渠道

通过企业微信、邮件 zhangchangbin@tedericglobal.com、电话联系 86733375、通达 OA 联系信息安全专员

不涉及他人重大利益的信息安全事件，可填写《信息安全事件》流程进行提报

可直接反馈到本部门负责人处，再由部门负责人反馈给信息安全专员

## 信息风险管理

公司致力于通过系统化的管理流程和技术手段，构建一个全面、高效的信息安全防护体系，公司制定信息业务系统应急预案流程，通过信息安全应急管理，提升公司内部信息安全水平，确保在面对安全事件时能够迅速响应并有效处理。

## 信息业务系统应急响应流程

对于信息安全漏洞，公司配备实时漏洞扫描 APT 工具结合漏洞扫描和高级持续性威胁检测的综合性安全工具）进行实时检测，防止信息安全漏洞危害公司、客户及个人信息隐私。APT 态势感知工具是针对高级持续性威胁（APT）设计的多维度安全防护与智能分析平台，其核心目标是通过大数据分析、AI 技术及自动化响应机制，实现对企业网络的全方位威胁感知与闭环管理。

提升威胁检测与响应能力

强化资产与数据保护

构建闭环安全运营体系

支撑攻防对抗与业务连续性

公司通过内部测试定期监控信息安全控制体系的实效性，通过内部信息安全风险评估计划确定实施人、实施范围、实施期限与整改期限，明确实施内容与整改要求，后续进行落实整改。

内部 IT 安全风险评估内容与整改措施  

## 信息安全培训

公司定期组织信息安全专项培训，内容涵盖防范信息安全违规与泄露的知识，并通过在线测试或问卷评估培训效果，增强员工的信息安全意识。新入职员工在入职首月完成信息安全培训并通过考核，确保其充分了解信息安全的重要性。人力资源部门负责安排培训并提供在线课程，并组织“信息安全周”活动，以强化员工的数据安全意识，确保公司信息安全，防止信息泄露。

## 案 例

## 组织信息安全培训与活动，强化信息安全意识

2024 年，泰瑞机器为提高员工信息安全意识，举办内部文化活动，旨在全面强化信息安全，高效驱动数字进步，此次活动参与人数达 711 人，通过趣味信息安全动画的形式寓教于乐，搭配定期推送考试的信息安全知识竞赛的方式，且考试不限答题机会，增加背题与练习的两种方式，给予员工充分展示学习成果的机会，极大激发了员工参与的积极性。此次活动为公司信息安全保障工作奠定了坚实的基础。

信息安全周活动

## 协同奋进 共铸辉煌

企业的繁荣离不开与各方的协同合作，泰瑞机器致力于在供应链管理、行业交流和社会公益等多个领域实现价值链深度合作。公司建立了完善的供应商管理体系，推进负责任采购，确保合作伙伴可持续发展；积极参与行业交流，分享经验、汲取智慧，推动整个行业的进步；投身社会公益，回馈社会，助力社会共同发展。

我们的行动：

供应链管理

行业交流

社会公益

## 供应链管理

泰瑞机器致力于打造一个高效、透明、负责任的供应链体系，不断完善供应商准入、管理和审核机制，为供应商提供能力支持，与供应商构建互惠共赢的伙伴关系，促进供应链生态建设。

## 管理体系

公司制定《供应商管理制度》等供应链相关管理制度，适用于所有原辅材料及 MRO 采购供应商，对供应商的进入、试用、转正、淘汰的全生命周期进行分级分类管理控制，做好供应商的培育，确保公司的产品交付及质量，保障公司上游供应稳定运作。

## 各部门供应管理职责

采购管理部

负责起草相关制度及执行

质管部 / 质检部

参与供应商的考核；牵头供应商的绩效考核工作及考核

PMC相关主管 / 经理

对供应商的分类提供建议及参与供应商考核

采购管理委员会

对制度及供应商的进入、试用、转正、淘汰的全生命周期进行最后的审核

总经理

批准该制度及采购管理委员会的决议事项

公司对于供应商表现管理设定《供应商绩效管理制度》，有效评价和选择合格供应商，确保供应商供货质量、价格、生产交付能力以及环境安全管理能力能持续符合公司要求，并可以提供优质的服务，以保证公司正常生产的需要。

## 供应商绩效考核指标及权重

公司对于供应商按照不同的重要性进行分级管理，A 类（战略）供应商或频繁发生异常的供应商每个季度进行一次考核，B 类（优先）供应商半年考核一次，C 类（普通）供应商 1 年考核 1 次。相关部门本着公平、公正、公开的原则对供应商进行评分，对于每一评分项应有足够的事例或者数据作为支撑，评定为优秀供应商、当供应商对考核结果有异议时，可在 3 个工作日内向供应商管理员提出申诉，如调查确实评分不合理应重新进行绩效评定。

## 供应商等级分级及管理措施

优秀供应商（绿色）

· 评分大于等于 90 分

· 维持供货现状，可加大采购配比，并具备年度优秀供应商评选资格

合格供应商（蓝色）

· 评分在 80 至 89 分区间

· 维持供货现状，可正常采购

· 评分在 65 至 79 分区间

· 可暂停部分物料供货资格，需提供具体的改进计划，且在两个月内完成改善

· 专门部门跟踪改善结果、必要时去现场稽查

· 评分小于 65 分

· 可取消供应商资格，需提供具体的改进计划，且在三个月内完成改善，同时需要供应商做准入审核

· 有欺诈、舞弊或诚信不佳等行为的黑名单供应商直接列为淘汰供应商

## 关键绩效

## 案 例

报告期内，公司组织对于山东某供应商进行现场供应链审核，对于供应商产品质量、环境、安全等维度进行审核，共发现 11 处现场审核问题，并要求供应商立即进行改善措施的制定与落实。公司发现供应商原材料检验过的不合格物料没有规划专门区域进行存放，供应商立即规划专门不合格物料放置区，并指派专职人员统一管理，规避相应的安全与环境相关风险。

改善后专门存放区域

## 案 例

## 开展 SRM 系统培训

2024 年 5 月，公司组织重要供应商参加公司 SRM 供应链数字平台操作培训课程以及平台操作答疑环节，培训课程以线上直播的形式开展。本次培训帮助供应商掌握了公司条码的类型，如何张贴公司条码，以及如何在SRM 系统上进行正确高效操作，提升公司供应链管理智能化水平。SRM 系统可以帮助快速识别货物，优化仓库布局，提高货物追踪效率，促进供应链跨入数字化采购时代。

公司线上供应链培训海报

## 可持续采购

公司以重视道德、法规与社会责任的态度经营企业，期望供应商也遵守相同的社会责任态度，确保从原材料采购到产品交付的每一个环节都符合可持续发展的环境和社会标准并密切关注环境保护和职业健康安全问题。公司制定《可持续采购管理程序》并制定《供应商行为准则》，要求各供应商遵守相关准则，监管其进行绿色、环保生产，推动公司达成可持续采购。

到 2027 年，公司承诺 A、B 类供应商将 100% 签订《供应商行为守则》，ESG 项目供应商审核率达到 80%（仅新增供应商），包括但不限于生产过程对环境的影响、资源回收与再利用等，以增强供应商对环保意识与社会责任提高的管理。

到 2027 年，公司将约束供应商取得相关认证，供应商环境认证比率达到 30%，其中供应商职业健康安全认证比率达到 20%，供应商 ESG 培训覆盖率达到 10%，以提升供应商对于完成可持续生产的责任意识。

在体系及环境管理维度中，公司考虑供应商是否推行了 ESG 管理体系，是否发布 ESG 报告；以及供应商是否建立三体系认证、是否发生环境污染事故、交付货物是否在公司使用过程中出现因供货物品问题导致的环境污染事故等 ESG 相关表现，激励表现良好的供应商，助力构建可持续绿色供应链。

## 可持续行为准则要求

## 环 境

· 认同绿色低碳的发展理念，积极开展绿色设计，创新绿色制造工艺，选用绿色材料，推行绿色包装，实行绿色运输，实现业务全周期内的绿色环保，最大限度地降低因工作生产对生态环境造成的损害

· 提高能源以及资源利用效率，节省电能以及水资源等消耗，节能减排并鼓励使用绿色清洁能源

· 定期监督、控制经营时所产生的废弃物与有害物质，在处理或使用危险物质时，须确保该危险物质经过安全采购、标明、处理、搬运、存放、再进行利用、丢弃处置

· 供应商应努力营造绿色办公环境，推动行业基础设施绿色升级

· 供应商不得以任何理由聘用任何形式的强迫劳工或威逼劳工。

· 聘用员工时以应聘者是否符合工作要求为主要考虑因素，不得以性别、种族、国籍年龄、婚姻状况、子女状况、性取向、宗教或身体残障为由歧视员工。

· 提供保证员工健康免受所从事工作危害的工作条件和达到当地居民平均生活标准的生活条件。

· 禁止严苛、不人道对待或虐待，禁止雇用童工。

· 具备健全的健康与安全保障制度，明确具体的预防措施，维护员工的健康与安全。

· 为员工提供符合国家标准或行业标准的劳动防护用品，定期对员工进行安全生产教育培训。

· 制定廉正办公制度、员工职业操守手册等政策性文件并及时宣贯落地，坚决杜绝业务活动中可能会出现的一切行贿、受贿或索贿行为。

· 秉承诚信廉洁标准，确保遵守反贿赂、反贪污与任何不当商业行为有关的法律规定。

· 遵守公正商业行为标准，包括准确、真实的报价方案和公平竞争行为，禁止价格同盟、围标等商业欺诈行为。

· 禁止与泰瑞机器发生财务或职业利益冲突。

· 妥善保护并正确使用泰瑞机器提供的任何机密信息。

## 关键绩效

供应商培训

报告期内，公司进行企业社会责任（CSR）评估的供应商百分比为 38.38%，进行企业社会责任（CSR）现场审核的供应商百分比为 15.00%。

## 案 例

## 开展采购员可持续采购

2024 年 12 月，公司开展采购员可持续采购培训，采购管理部员工参与本次培训。培训中公司培训师宣贯可持续采购基本知识、实现可持续采购的步骤，以及更新制定的准入流程、可持续采购管理程序等内容，帮助采购专职员工提升可持续采购能力，落实公司可持续采购相关流程程序，促进公司可持续采购体系的建立。

在全球倡导绿色发展与社会责任的大背景下，为进一步提升公司与供应商伙伴的可持续性发展，强化合作竞争力，公司围绕可持续采购、供应商行为准则以及三体系基础知识，对核心供应商展开“携手共进，塑造可持续供应链”培训活动，助力供应商融入可持续供应链，共同为构建更加绿色、可持续的供应链生态而努力。

## 行业合作

泰瑞机器积极参与行业合作与交流，致力于推动行业的共同进步。公司参与相关标准的起草、制定，专注于推动行业规范的提升。公司通过参加各类行业会议，保持与行业内外的紧密联系，及时了解市场趋势，吸收先进经验。此外，公司与高校和研究机构开展产学研合作，致力于技术创新与人才培养，为行业技术发展贡献力量，并不断提升自身在行业中的竞争力与影响力。

## 案 例

## “高效·低碳·智能”，亮相 CHINAPLAS2024

2024 年 4 月，泰瑞机器亮相 CHINAPLAS 2024 国际橡塑展，展示了在新能源汽车和医疗领域的创新工艺与制造技术。公司凭借智能注塑成型的独特优势和广泛的行业应用场景，吸引了国内外用户的关注与认可。通过 20 年的行业深耕经验、卓越的产品可靠性以及领先的技术水平，公司赢得了观展客户的高度赞誉。

泰瑞机器在 CHINAPLAS2024 国际橡塑展

2023年11月，泰瑞机器应邀参加第18届中国托盘国际会议，展示其在可持续发展下的创新应用解决方案。公司物流应用专家分享了公司在循环经济和轻量化领域的技术创新，介绍了减少碳足迹和提升生产效率的托盘解决方案。通过专业的分享，公司展示了其在绿色生产和自动化系统方面的领先技术，获得了与会者的高度评价。此次参会不仅加深了泰瑞与业内专家的交流合作，也推动了托盘行业向绿色低碳发展迈进。

第 18 届托盘大会

2024 年 7 月，泰瑞 GIGA 工厂大型一体化智能制造基地在浙江省桐乡市竣工投产，年产 5000台高端注塑装备 , 具备注塑机 (80T-4500T) 年产5,000 台 和 压 铸 机 (1400T-20000T) 年 产 29 台套的能力。该项目不仅提升了公司在智能制造领域的竞争力，还为桐乡地区带来了显著的就业机会与经济发展。通过引进先进的制造技术和自动化系统，工厂有效推动了当地产业转型升级。与此同时，桐乡市得益于项目的投产，进一步促进了当地经济增长和乡村振兴。公司致力于通过可持续的企业发展，助力乡村振兴战略，推动经济社会共同进步。

泰瑞 GIGA 工厂竣工投产仪式

## 社会公益

泰瑞机器自创立以来，始终积极履行社会责任，用实际行动彰显企业担当。公司在教育支持、乡村振兴、环保科普等领域持续发力，通过捐资助学、推动产业发展和普及环保知识等多项举措，积极贡献企业力量，助力社会的可持续发展。

## 案 例

## 慷慨助学，鼎力相助教育事业

2024 年 6 月，泰瑞机器出席杭州第四中学养正教育发展基金会举行捐赠仪式，向杭州四中养正教育发展基金会捐赠 50 万元，用于支持教育事业。此外，公司还在“塘塘合作”中，携手 28 家爱心企业捐赠64 万元资金，帮助理塘县四所学校的学生们解决了上学不便的问题。公司多次举行爱心捐款活动，帮助困难家庭未成年人、留守少儿、外来务工人员子女等特殊未成年人群体，积极履行社会责任。

公司出席捐赠仪式

## 案 例

## 携手双语学校，推动环保科普教育

2024 年 3 月，泰瑞机器与杭州娃哈哈双语学校联合开展社会实践活动。活动中，学生们深入了解了塑料的历史及其对环境的影响，并参观了公司的全电智能工厂，亲身感受工业 4.0 绿色智慧生产的魅力。公司希望通过此活动激发青少年对环保的兴趣，培养他们正确使用和处理塑料的意识。作为企业社会责任的重要组成部分，公司持续推动环保科普工作，致力于培养未来的环保人才，为社会的可持续发展贡献力量。

小学生参观泰瑞机器

## 匠心育才 筑梦未来

泰瑞机器关注员工的个人发展，在吸引、培养、关爱与保护员工方面不懈努力，将员工视为企业最宝贵的财富，鼓励员工在创造价值、实现自我成长，致力于为每一位员工创造安全、健康、和谐且充满活力的工作环境。

我们的行动：

聚才·员工权益

成才·员工发展

悦才·员工关怀

惜才·职业安全

4 优质教育 8 体面工作和I作 17 促进目标实现的

## 聚才·员工权益

泰瑞机器始终践行公平公正的雇佣原则，以多元化、包容性的企业文化吸引并汇聚全球优秀人才。公司严格遵守相关劳动法律法规，打造开放透明的招聘机制，保障员工的合法权益与职业尊严；公司重视保障员工权益，通过切实的行动确保每位员工建议都可以被听取考虑。

## 员工雇佣

公司遵循《中华人民共和国劳动法》等相关人力法律法规，制定《人才供应管理制度》《入离职管理制度》等员工雇佣相关制度文件，助力员工成长，构建高效、稳定、可持续发展的人才供应链，确保公司围绕 “全球泰瑞，百年泰瑞”的愿景培养人才资源，树立“注塑机行业领军者”的人才品牌形象。

公司针对年度招聘需求及岗位任职资格制定招聘，制定人才画像标准，在内部招聘难以满足公司人才需求时，再考虑外部招聘。公司禁止招聘 18 周岁以下未成年人员，禁止基于种族、肤色、宗教、政治见解、民族、社会出身、学习方式、性别、户籍、残障或身体健康状况、年龄、身高、语言等招聘人基本情况进行特殊对待，依据公司人才供应原则引进人才。

## 公司人才供应原则

2024 年员工构成情况  

## 关键绩效

报告期内，公司员工合同签订率为 100%，雇佣少数民族员工 34 人，其中高级管理层中少数民族员工数量2 人。基层员工比例92.85%，高级管理层中女性员工比例8.82%，中级管理层中女性员工比例 13.23%，雇佣残疾人人数 1 人，退伍军人 4 人。

针对特殊人群，公司制定《特殊劳动者保护制度》，加强特殊劳动保护，维护特殊群体如女员工、残疾工人等的合法权益，消除工作场所童工、性骚扰等现象，保障特殊劳动者身心健康，构建和谐稳定的工作环境。

公司依法平等对待和使用特殊劳动者，并提供相应的岗位适配以满足其工作能力。公司建立由工会负责人担任组长的监督检查小组，女员工在小组成员中保持一定比例。监督检查小组定期对特殊劳动者保护执行情况开展检查，并向全体员工公布检查结果。报告期内，公司未发生童工或强迫劳动事件。

## 特殊劳动者保护措施

残疾人员 保护

· 合理安排工作岗位

· 医疗康复

· 合理调整工作时间和弹性工作制度

· 公开承诺工作场所禁止使用童工

## 消除童工

· 持续开展相应宣传教育活动

· 在公司公告栏、办公室公告板等明显的地方张贴规章制度、举报投诉热线电话

· 制定预防和补救措施，如果发生童工雇佣事件严禁不负责任遣散童工

· 劳动就业保护

女员工特殊劳动保护

· 女员工产期保护

· 工资福利保护

· 女员工哺乳期保护

· 生育保护

· 职业安全健康保护

· 女员工孕期保护

· 公开承诺对工作场所性骚扰行为持零容忍态度

## 消除 性骚扰

· 开通热线电话、意见箱、电子邮箱等多种形式畅通投诉举报渠道

· 组织预防和制止工作场所性骚扰的专题培训

· 接到举报投诉后，相关部门及时进行走访调查，并注意个人隐私权的保护，做好相关材料的保密工作

## 关键绩效

报告期内，公司举报歧视或骚扰事件的人数 0 人，采取过人权审查或人权影响评估的场所占所有工作场所的百分比 100%，针对童工或强迫劳动现象每年审核工厂的检查次数 1 次。

## 权益保障

公司畅通员工民主交流渠道，广泛听取和反映员工的意见建议，通过一对一面谈以及集中座谈会等民主方式鼓励员工建言献策，为公司发展提出合理化建议；同时帮助员工解决个体需求，构建多元、平等、互相尊重的工作环境。

## 员工访谈机制

公司依据制定的《职工代表大会制度》开展职工代表大会，规范职工代表大会操作程序，保障员工民主管理权利的有效落实。公司与职工方平等协商后签订《集体合同》，就劳动报酬、工作时间、休息休假、劳动安全卫生、职业培训、社会保险与员工福利等事项达成一致，切实保障员工的民主权利和经济利益，促进企业健康发展。

## 关键绩效

报告期内，公司员工正式集体协议所覆盖的百分比 100%，被正式选举的职工代表所覆盖的百分比 13.47%。

## 职工代表选举程序

## 职工代表沟通措施

##

加强与员工的密切联系，建立日常沟通机制

定期开展与职工代表的互动交流会议，对职工代表反应的意见，由专门小组定期予以研究、答复、落实

设置劳保用品发放微信群，食堂餐饮服务微信群，宿舍管理服务微信群等，及时关注员工的热点问题和需求，做到及时反馈

为让职工代表参与企业民主管理，拓宽沟通渠道，专门开设员工合理化建议及投诉微信，专人负责处理建议投诉内容，及时回复处理反馈信息

## 案 例

## 开展员工满意度调研活动

报告期内，公司组织开展员工满意度调研活动，从我的获取（基本需求）、我的奉献（管理层支持）、我的归属（团队合作）、我的发展（共同成长）这四个维度收集盖洛普 12 问反映员工满意度，并通过组织部门、员工层级、员工司龄等不同层面分析满意度。

经过调研，员工在基本需求维度分数最高，公司满足员工基本工作获取需求；在管理层支持维度分数最低，在日常运营过程中可能缺少一定的正向激励。公司意识到相关意识与举措较为薄弱，针对性改进团队协作以及提升管理支持，建立即时表扬文化，设计激励机制，组织主管学习正面激励及员工认可技巧，提升其关注员工表现的意识。

## 员工满意度得分情况

## 分数

## 薪酬制定

公司秉承公平公正的原则，遵循当地法律法规，实行同工同酬。薪酬由基本工资、岗位工资、绩效奖金、加班费、津贴、福利、奖金等构成。以岗定级、以能定薪，公司通过与绩效挂钩的激励机制，为员工提供具有市场竞争力的薪酬福利，激励员工最佳表现，提高企业效益，强化员工的主人翁意识。

## 不同发展序列的绩效奖金占比

管理序列30%

营销序列 40%

其他序列20%

## 关键绩效

报告期内，员工男女薪酬差异比 9%，收入最高的个人的年薪总额与所有员工的年总薪酬中位数的比率 12.57%。

公正公平的绩效评估体系是激活员工积极性的基石，公司直属领导会在期初与员工共同设立目标并提供辅导。在绩效评价环节，员工先进行自我绩效评估，然后由直属领导评价，部门负责人再结合自身评价和直属领导反馈进行评价，以建立更全面客观的反馈机制。若员工对绩效结果有异议，可通过复议申诉通道申请专门的复议小组处理，同时公司也设置了绩效改进辅导通道，全方位保证绩效评估的公平公正。

## 绩效辅导

· 不限于在一些正式的会议上，强调工作中的直接交流

· 辅导沟通随着目标实现过程连续进行

绩效辅导方式

· 明确并加强对实现目标的期望

· 认可员工的成绩，也要对员工施加推动力

· 从员工获得反馈并直接参与

· 员工能够描述自己所要达到的目标（或实现的业绩）

绩效辅导 · 员工能够对自己实现的目标进行评估 ，明确实现目标所需要付出的努力

· 管理者为员工对所需实现的目标提供支援，为实现目标提供有力保证应达到效果

· 根据现实情况双方及时修正目标，朝着实现目标发展

## 成才·员工发展

泰瑞机器的人才理念围绕“全球泰瑞，百年泰瑞”的愿景，致力于吸引、培养、留住全球领先的高潜力人才。  
公司关注员工的个人发展，鼓励员工创造价值、实现自我成长，培养符合公司愿景与使命的价值观人才。

## 人才晋升

公司积极建设核心人才梯队，重视关键岗位和核心人才，建立覆盖全层级的关键岗位后备人才培养机制，确保人才的齐备率和适配度。公司注重培养员工对公司文化与价值观的高度认同，确保团队的协同与高效。公司根据不同性质岗位为不同员工群体制定《培训生管理办法》《技术序列售后类任职资格及职业发展管理制度》等相关晋升管理办法，培养相关人才，提升公司人力资源储备能力。

## 员工晋升通道

## 关键绩效

报告期内，公司完成第一批干部选拔与储备，60% 以上的储备干部能力提升显著；全年完成百名生产一线员工的技能认证，80% 以上通过认证；接受过定期的绩效和职业发展评估的员工占总员工的百分比 80%；内部招聘共 3 例。

在晋升中，公司优先选择符合内部胜任力要求的人才，并通过校招开放日活动及实习生计划引入外部人才，为未来梯队建设做好准备。公司为培训生分配相关岗位导师，通过导师制定帮教计划、成长辅导和成长评估，关注其成长情况，定向提升培训生专业知识 / 技能储备能力，培养具有发展潜力、认同公司价值观的综合型储备人才。

## 人才培训

公司制定《员工培训管理制度》《培训生管理制度》等相关员工培训制度，结合线上、线下、行动学习项目、师徒制等多形式开展公司培训，建立公司知识管理体系，实现公司教育培训科学规范管理，提高全体员工知识与技能，形成开放、支持与尊重的学习氛围。

培训分为新员工入职培训、公司级培训、部门级培训、外派和委外培训、自主学习等类型。公司人力资源部以公司战略和业务发展为核心，结合人才梯队建设和员工能力提升需求，向各部门收集年度培训需求，汇总形成公司整体年度培训需求，并根据公司发展目标、各部门工作目标，统一组织实施公司级培训课程。

## 关键绩效

报告期内，接受培训的员工总人数 917 人，人均培训时长 20 小时，全年培训覆盖率达90%，其中中基层员工参与度最高。公司接受过职业或技能相关培训的员工占总员工的百分比 60%，接受过多元化、歧视和 / 或骚扰培训的员工占总员工的百分比 1%。

## 新员工培训体系

## 公司级培训

## 部门级培训

## 一线操作类新员工培训内容包括

公司简介、员工守则、安全教育、现场与6S 等培训

## 一线操作类新员工

进行部门培训和班组培训后方可上岗，由部门领导主导并考核

## 非一线操作类新员工培训内容包含

公司简介、相关规章制度与政策、安全教育、公司信息系统介绍和车间参观等

## 非操作类人员

由员工直线上级开展“传、帮、带”，不合格人员需进行再次培训

## 案 例

## 公司开展应届生个性化、系统化培养

2024 年，公司先后针对技能、研发、营销不同岗位应届生开展“雏鹰计划”，总计 4 期，培养到岗 77 人，根据各序列对人才要求不同，分别设置个性化、系统化培养方案。

2024 年 7 月，公司组织研发序列员工参与研发序列培训生培养项目，该项目涵盖入职培训、产品实训、车间实习和岗位带教四个主要环节，培养对象共 15 人。培养期结束，人力资源部组织培训生进行结业述职答辩，本次培养项目培养培训生理解公司文化，了解必备安全知识，帮助培训生全面熟悉和熟练掌握产品知识，了解并理解生产需求，为掌握研发技能并进行有效研发设计奠定了坚实基础。

## 培训生培养内容

## 通用知识

· 公司发展概况

## 产品实训

· 产品应用及案例展示

· 相关管理制度宣贯

· 安全常识灌输

· 整机实训学习

· 职场经验分享

## 团队拓展

· 泰瑞铁军锻造营

## 岗位带教

· 拜师仪式

· 塑造价值观

· 车间实习

· 实操学习

公司技能发展培训

## 案 例

## 公司组织识人用人工作坊

2024 年，公司组织识人用人及 IDP 制定工作坊，对于自我管理及他人管理技能进行培训，结合业务现状，代入业务情景，针对性制定 IDP 计划，帮助管理者识人用人。公司首先通过破冰游戏收集参训人员信息，打破隔阂，营造学习交流氛围；其次通过报告解读和应用，进行案例分析，理解报告指标含义，明确关注方向；随后进行趣味剧本杀活动，借助工具识别人才，理解搭配团队理念；最后通过“IDP 模板 +KISS 模型 + 世界咖啡 + 城镇会议”识别个人或团队短板，明确目标与措施，打造公司优质团队，提升管理者领导力水平。

识人用人工作坊

公司对于内部讲师进行管理，根据公司人力资源部安排进行相关内训课程，积极参加所开发课程的试讲及认证，协助公司完善培训体系。公司讲师需认同公司价值观，乐于与他人分享自身见解，具备良好的语言表达能力及授课技巧，在某一领域上有较强的理论知识和实践经验。公司为内部训师提供包括外训费、书籍费和教师节礼品等讲师福利，并享受优先晋升和优先调薪机会。

## 内部导师认证规则

## 初级导师

## · 课程内容及设计

· 常规授课能力（表达能力、礼仪与姿态、环境、辅助工具和沟通）

· 专业授课能力（演示技巧）

· 讲师评估认证平均分大于等于 70 分

## 中级导师

· 担任初级讲师授课总课时大于等于 12 小时

· 课件资料完善（PPT 课件、讲义和案例资料）

· 《培训满意度评估》平均分大于等于 90 分

## 高级导师

· 担任中级讲师授课总课时大于等于 8 小时

· 课件资料完善（PPT 课件、讲义和案例资料）

· 《培训满意度评估》平均分大于等于 95 分

· 对初级讲师进行授课技巧、课程设计与开发的培训次数大于等于 2 次

## 悦才·员工关怀

泰瑞机器为员工提供具有市场竞争力的薪资，并根据工作和岗位需要提供通讯、交通、派驻、差旅等补助或津贴，深化员工福利机制创新。每年春节、中秋节、端午节等节日，公司为员工及家属提供节庆福利。除了常规的年休假以及法定节假日，泰瑞还为每位员工提供 9 天的高温假、15 天超长的春节假期等非法定带薪假期，提升员工幸福感，遵循公司“以人为本”的核心用人理念。

## 案 例

## 公司组织“3.8 女神节”活动

2024 年 3 月，公司邀请专业老师为女性员工做美容、礼仪培训，让女性同胞感受到节日的关爱和温暖，共有 28 名女性员工参加培训。当天公司也同时组织开展插花活动，让女性员工感受美的力量和创造的乐趣，积极营造和谐劳动关系。

女性员工插花活动

## 案 例

## 公司组织员工篮球比赛

2024 年，公司组织第十三届“泰瑞杯”篮球赛活动，共有5 支球队参加比赛，经过循环赛，淘汰赛多轮角逐，最终公司“制造部战队”荣获冠军。本次活动拉动公司篮球爱好者的兴趣，并使他们有多彩的舞台挥洒他们的实力与激情，给所有公司员工呈现体育竞技精彩比赛，同时也丰富员工业余生活，增进各部门间的友谊和团队协作。

公司员工篮球比赛

## 案 例

2024 年 10 月，公司组织了以“中秋登高团圆聚，同心同路欢乐行”为主题的登高活动，共有 75 名员工参加本次活动。整个登山活动穿插闯关游戏，将娱乐与登山有效融合，不仅有效缓解员工工作压力，而且增加了活动的趣味性，弘扬民族文化，加强公司员工团队凝聚力。

公司中秋登高活动

公司看重困难员工的帮扶工作，建立健全困难员工档案，定期开展走访慰问困难员工活动，深入了解员工实际困难，提供精准帮扶。公司通过节日慰问、专项补助、心理疏导等多种形式，切实为困难员工排忧解难，传递企业温暖。

## 案 例

## 公司组织员工慰问活动

公司积极开展员工生育、生病、员工直系亲属过世慰问工作，2024 年共开展员工慰问 5起，慰问员工 5 人次。慰问工作开展，不仅让员工感受到公司及工会的人文关怀，而且让员工能享受到“家”的温暖。2024 年 11 月，公司得知车间员工生病住院，专程前往医院探望，通过慰问来协调人员对接医院，联系对接该员工治疗等，祝福员工早日康复。

医院慰问员工

## 惜才·职业安全

泰瑞机器始终将员工安全与健康置于首位，严格遵守国家各项安全生产法律法规，持续完善公司内部及合作伙伴全覆盖的安全管理体系，全面落实安全生产责任制，切实保障公司员工职业健康与生命安全。

## 安全生产

公司坚持“安全第一、预防为主、综合治理”的方针，搭建安全生产管理架构，制定《安全作业管理制度》《安全检查和隐患排查治理制度》《安全生产责任考核及奖惩制度》《安全生产五同时管理制度》等相关安全制度，加强生产各环节安全管理，预防各类安全事故发生。

## 公司安全生产管理架构

公司及时了解和掌握安全生产状况，积极做好预防措施，防止各类事故发生。公司 EHS 负责人为隐患治理的第一责任人，对事故隐患排查治理工作全面负责。安全生产检查分综合检查、专业检查、季节性检查、日常性安全检查四类，多种类检查确保公司生产的顺利进行。公司对于安全生产检查建立绩效考核制度，每年至少一次对安全标准化进行自评，根据自评情况提出进一步完善安全标准化的计划和措施。

## 安全生产检查种类

## 综合检查

· 分为公司级、车间级与班组级三种

· 公司级：一般每季一次，由公司 EHS 负责人负责，根据生产特点和季节因素而有所侧重，按《安全检查表》中的内容进行

· 车间级：每月至少检查一次以上，由车间主任负责，检查情况和整改方案由车间安全员汇总上报安全管理部门

· 班组级：每周至少检查一次以上，由班组长负责，检查班组内的设备、设施、安全装置、防护用品的配备情况，并做好记录，把存在问题上报车间

## 专业检查

## 季节性检查

· 分别由各专业部门的负责人组织本系统人员进行，每年至少进行二次

· 对生产设备、危险化学品、电气装置、建筑、车辆等进行专业检查

· 分别由各业务主管，根据当地的地理和气候特点由公司安全领导组织有关人员进行

· 按安全标准化的要求，在春季、夏季、秋季、冬季进行预防性季节检查

## 日常性安全检查

· 岗位当班人员按岗位操作规程要求做好巡回检查和交接班检查，对危险源进行重点检查

· 安全员每日至少一次以上深入生产现场安全检查，落实整改措施

公司对于在本公司范围内涉及动火、进入有限空间、动土、高处作业、临时用电、断路作业、吊装作业和抽堵盲板作业等危险作业的所有人员，包括外来施工单位进行管控，对于各类危险源进行识别，制定作业安全措施并要求各相关方签署专项安全作业证明方可作业，监督作业环节安全措施的落实。

为细化部署外来人员安全管理工作，公司专门制定《外来人员进入厂区安全管理规定》，加强外来试机人员、施工人员、维修人员、供应商人员、参观、实习人员的现场管理和安全管理，保证企业正常的生产秩序和生产安全。对于外包项目，承包商需签订《安全、环境责任书》，遵守国家、地方、行业的有关职业健康安全、环境的法律法规及公司的相关管理制度，安全生产、保护环境，避免突发事故发生。

2024 年 8 月，公司组织新入职员工参与安全生产培训课程，遵循国家安全方针，强调安全生产的重要性、介绍公司安全制度有关细节以及公司安全设施操作规范等内容，提升新入职员工对于安全生产的重视程度，号召员工们通过“要我安全 -〉我要安全 -〉我会安全”安全意识转变阶段后可以做到“人人讲安全，个个会应急”。公司安全领导小组负责各类安全教育活动的监督、检查，每年对各车间、部室的安全教育培训制度执行情况做考核与评价。

新员工安全培训

## 案 例

## 消防应急演练

2024 年 11 月，公司推行消防应急演练，加强消防宣传教育，加强员工面对消防突发事件的自救及疏散能力，防止重、特大火灾发生，杜绝恶性火灾事故，减少一般火灾，为公司创造一个良好的工作环境。公司根据模拟火灾逃生演练取得的效果和经验，认真总结及时妥善处置各类火灾隐患的经验、教训，进一步提高员工消防意识，明确消防管理职责。

消防应急演练

## 职业健康

公司遵循“预防为主，防治结合”的职业健康防护方针，制定《职业卫生管理制度》《劳动保护用品管理制度》《工伤保险管理制度》《安全生产责任保险管理制度》等管理制度，预防、控制和消除职业病危害，防治职业病，保护劳动者健康，为公司健康永续发展奠定基础。报告期内，公司获得 ISO 45001 职业健康安全管理体系认证证书。

ISO 45001 职业健康安全管理体系认证证书

报告期内，公司员工工作时间 8 小时，工伤人数 10 人，工伤事故 10 起，因工伤损失的工作日数 319 天，因工死亡事故人数比率 0%。公司员工健康与安全问题的培训数量 3 次，采取过员工健康与安全风险评估的场所占所有工作场所的百分比 100%，劳工联合的健康与安全委员会所代表的百分比 13%。

公司建立职业卫生工作例会制度，制定计划、研究工作、布置任务，通报公司有毒有害作业场所监测、职业健康监护、职业卫生宣传教育及劳动防护检查考核、职业卫生隐患排查及治理等情况。公司定期对重点岗位员工开展职业病排查体检，提供岗前、岗中、岗后三阶段体检，对已确诊的职业病患者应进行积极治疗。对从事有毒、有害物质作业的人员，可逐步实行轮换、短期脱离、缩短工时、进行预防性治疗或职业性疗养等措施。

## 特殊工种职业健康保护措施

· 严格执行女工劳动保护法规条例，及时安排女工健康体检

· 安排工作时应充分考虑和照顾女工生理特点，不得安排女工从事特别繁重或有害妇女生理机能的工作

· 不得安排孕期、哺乳期（婴儿一周岁内）女工从事对本人、胎儿或婴儿有危害的作业· 不得安排生育期女工从事有可能引起不孕症或妇女生殖机能障碍的有毒作业

· 要求承包商遵照《中华人民共和国职业病防治法》要求建立职业卫生健康管理台账

· 公司相关部门定期对台账内容进行检查

· 公司对作业人员配发符合要求的个人劳保用品，督促作业人员正确佩戴个人劳保用品

· 承包方定期委托有资质的第三方机构对喷漆作业工序职业病危害因素进行检测，保证作业场所符合职业卫生要求

公司严格执行国家《个体防护装备选用规范》规定，结合公司实际情况，向在公司从事各种作业的在职员工发放合适的劳保用品，保障员工在生产作业过程中的安全与健康。劳保用品不得自行随意扩大、缩小及调换品种，员工变换工种，经转岗安全教育后，按变换后工种标准发放劳动防护用品。对于从事多工种作业的员工，公司按主要工种进行发放。员工需按照规定在生产时间内按规定穿戴和佩戴劳动防护用品，公司加强对职业卫生防护设施和个人劳动防护用品使用情况的检查监督，若有不按规定使用劳动防护用品者会根据公司有关规定进行处罚教育。

## 劳保用品发放标准

√：必须佩戴；○：根据岗位工作内容依据相关标准佩戴

## 化学品管理

公司重视化学品包括易制毒、剧毒化学品的管理，制定相关管理制度，规范管理化学品的采购、装卸、充装、储存等全过程安全，防止火灾、爆炸、泄漏等事故的发生。公司识别危险化学品使用过程中的危险性，并制定相关应急措施，保障公司化学品使用过程平稳无害。

## 化学品全流程安全管理措施

## 化学品建档

· 对所有可能接触的化学品原料进行普查，建立化学品档案

· 根据《常用危险化学品的分类及标志》将危险化学品进行分类

## 化学品采购

· 根据采购计划所要求的品种和数量采购危险化学品

· 索取安全技术说明书和安全标签，不得采购无安全技术说明书和安全标签的危险化学品

## 化学品运输

· 必须符合国家有关交通法规，办理相关的运输手续，并指派受专业培训的人员押运

· 对装运物品严格检查，不得装运不符安全要求的化学品

· 限制运输用具及运输环境，不得混装其他物品、不得载人

· 装卸危化品时必须进行检查并做好记录，发现隐患及时整改，在隐患未整改前不得继续装卸危化品

## 化学品出入库管理

· 必须及时入库，不得露天堆放，做好入库台账

· 摆放需遵循规定贮存在指定地点，分类、分堆储存，严禁明火

· 包装完整无损，如发现破损、渗漏，需及时联系进行安全处理

· 根据不同的危险化学品特性，在库房内张贴相应的标识和图形标志，配备相应的消防器材和防护器具

## 化学品使用

· 领料时，禁止地面滚桶，防止摩擦、撞击，领料途中要考虑环境影响是否对领料构成危险

· 在危险化学品作业场所操作人员必须严格遵守穿戴劳保用品之规定

## 公司组织危险化学品培训

## 案 例

2024 年，公司组织相关各部门员工参与危险化学品使用与管理培训，为员工们介绍危险化学品概念、相关标识内容及有关危害类型等危险化学品基础知识，强调化学品使用过程控制、危险化学品安全防范措施，科普危险化学品紧急状况处理措施，使员工们了解熟悉可能接触到的化学品种类，杜绝和减少化学品所引起的事故，提升公司岗位员工化学品管理能力。

危险化学品培训

## 关键绩效

## 经营绩效

## 治理绩效

## 环境绩效

## 社会绩效

## 指标索引

全球报告倡议组织 GRI 标准索引  

交易所《指引》指标索引  

## 读者反馈

尊敬的读者：

您好！

非常感谢您在百忙之中阅读《泰瑞机器股份有限公司 2024 年环境、社会和公司治理（ESG）报告》。为了向您及其他利益相关方提供更有价值的信息，并有效促进公司提升履行企业社会责任、践行可持续发展的能力与水平，我们真诚期待您的意见和建议。

选择题（请在相应位置打√）

1. 您对本报告的总体评价是：□ 非常好 □ 好 □ 一般 □ 较差 □ 差

2. 报告对利益相关方所关心问题的回应和披露？□ 非常好 □ 好 □ 一般 □ 较差 □ 差

3. 您认为泰瑞机器在公司治理方面做得如何？□ 非常好 □ 好 □ 一般 □ 较差 □ 差

4. 您认为泰瑞机器在环境责任方面做得如何？□ 非常好 □ 好 □ 一般 □ 较差 □ 差

5. 您认为泰瑞机器在安全管理方面做得如何？

□ 非常好 □ 好 □ 一般 □ 较差 □ 差

6. 您认为泰瑞机器在员工责任方面做得如何？□ 非常好 □ 好 □ 一般 □ 较差 □ 差

7. 您认为泰瑞机器在社区责任方面做得如何？□ 非常好 □ 好 □ 一般 □ 较差 □ 差

8. 报告披露的信息、指标、数据是否清晰、准确、完整？□ 非常好 □ 好 □ 一般 □ 较差 □ 差

9. 您认为本报告的内容安排和版式设计是否方便阅读？

□是 □ 否

10．开放性问题

您对泰瑞机器股份有限公司履行 ESG 责任及本报告有任何意见与建议？

您的联系方式：

姓名：

电话：

电子邮件：

工作单位：

职称：

传真号码：
